五四运动是什么#标志着中国工人阶级开始以独立的政治力量登上了历史舞台
中共二大是什么#第一次明确提出彻底的反帝反封建的民主革命纲领的会议
中国共产党第一次全国代表大会是什么#从1921年7月23日至8月初，在上海、嘉兴召开
谁是中国共产党这一称谓的最早提出者#蔡和森
第一次国共合作是由什么标志着正式成立#国名党第一次全国代表大会的召开
党内合作是由中共三大确立的什么国共合作方式#由中共三大确立的国共合作方式
五卅运动是由谁领导的中国人民的反帝爱国运动#中共领导的中国人民的反帝爱国运动
卢沟桥事变是在什么时候爆发的，由此开始了什么#于1937年7月7日爆发，全国抗日战争由此开始
《论共产党员的修养》是谁在延安马列学院做的重要讲演#刘少奇在延安马列学院的重要讲演《论共产党员的修养》
你好啊#你好，我是诸城党建问答机器人，你可以向我提问有关于诸城党建有关的问题
早上好！#早上好，欢迎向我提问问题
你好，很高兴见到你！#我也很高兴见到你，欢迎提问
你是谁#我是诸城党建问答机器人，你可以向我提问有关于诸城党建有关的问题
你能做什么#我可以回答有关于诸城党建有关的问题
中国共产党成立的时间是什么#1921年7月1日
党的性质是什么#中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益
党的根本宗旨是什么#全心全意为人民服务
入党誓词是什么#我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党
十九大对党章做了哪些重大修改#习近平新时代中国特色社会主义思想写入党章，中国特色社会主义文化写入党章，实现中华民族伟大复兴的中国梦写入党章、四个意识写入党章，党章根据我国社会主要矛盾的转化作出相应修改，推进国家治理体系和治理能力现代化写入党章，供给侧结构性改革，“一带一路”写入党章，“绿水青山就是金山银山”写入党章，全面从严治党，“党是领导一切的”写入党章，实现巡视全覆盖、推进“两学一做”写入党章
党的“三大优良作风”是什么#理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评
党的民主集中制的基本原则是什么#党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会
党的四项基本原则是什么#坚持社会主义道路、坚持人民民主专政、坚持中国共产党的领导、坚持马克思列宁主义毛泽东思想
党的思想路线的基本内容是什么#一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理。其精髓是，解放思想、实事求是、与时俱进。其实质和核心是，实事求是
党支部七项组织生活制度包括哪些#会议制度、党日制度、党课制度、报告工作制度、民主生活制度、党员汇报制度、民主评议党员制度
“三严三实”的具体内容是什么#严以修身、严以用权、严以律己；谋事要实、创业要实、做人要实
“两学一做”学习教育是什么#学党章党规、学系列讲话，做合格党员
“四个意识”指的是什么#政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识
“四个自信”包括什么内容#道路自信、理论自信、制度自信、文化自信
“四讲四有”的具体内容是什么#讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为
党的“四条路线”包括哪些#政治路线、思想路线、组织路线、群众路线
党的群众路线的基本原则是什么#一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动
“四个合格”的标准是什么#政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格
党的领导的具体内容是什么#主要是政治、思想和组织的领导
党内政治生活的“四性”包括什么#政治性、时代性、原则性、战斗性
党面临的“四大危险”是什么#精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险
党面临的“四大考验”有哪些#执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验
“三型”政党的特点是什么#学习型、服务型、创新型
防止和反对“六个主义”“两种文化”的具体措施是什么#把党的政治建设摆在首位。坚决防止和反对个人主义、分散主义、自由主义、本位主义、好人主义，坚决防止和反对宗派主义、圈子文化、码头文化
好干部的“五条标准”包括哪些#信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁
服务型党组织建设的内容有哪些#服务发展、服务社会、服务群众、服务党员
非公有制经济组织和社会组织的“双强六好”具体内容是什么#双强：发展强、党建强；六好：生产经营好、企业文化好、劳动关系好、党组织班子好、党员队伍好、社会反映好
社会主义核心价值观的具体内容是什么#富强、民主、文明、和谐（是国家层面的价值目标）；自由、平等、公正、法治（是社会层面的价值取向）；爱国、敬业、诚信、友善（是公民个人层面的价值准则）
新时代党的建设总要求包括哪些内容#坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设为主线，以党的政治建设为统领，以坚定理想信念宗旨为根基，以调动全党积极性、主动性、创造性为着力点，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，不断提高党的建设质量，把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党
新时代中国特色社会主义思想是什么#新时代中国特色社会主义思想，是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，是马克思主义中国化最新成果，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，必须长期坚持并不断发展。
“四风”是什么#形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风。
“十六字”方针是什么#标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防。
党的“六大纪律”包括哪些#政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、群众纪律、生活纪律。
从严治党的“五项要求”是什么#严格按照党章办事，按党的制度和规定办事；对党员特别是领导干部严格要求，严格教育，严格管理，严格监督；在党内生活中讲党性，讲原则，开展积极的思想斗争，弘扬正气，反对歪风；严格按党章规定的标准发展党员，严肃处置不合格党员；严格执行党的纪律，坚持在纪律面前人人平等。
党风廉政建设责任制是什么#各级党委（党组）、政府（行政）及其职能部门的领导班子、领导干部在党风廉政建设中应当承担责任的制度。
谁是党风廉政建设责任制的责任主体#各级党政领导班子及其成员，领导班子中的正职为本地区、本部门、本单位党风廉政建设第一责任人。
“两个责任”指的是什么#党委主体责任和纪委监督责任。各级党委（党组）要切实担负党风廉政建设主体责任，各级纪委（纪检组）要承担监督责任。
“一岗双责”的含义是什么#在履行本职岗位管理职责的同时，还要对所在单位和分管领域的党风廉政建设负责。通俗地说，就是“一个岗位，两种责任”，每位干部既要干事，还不能出事，一手抓发展，一手抓廉政，“两手抓、两手都要硬”。
八项规定是什么#改进调查研究、精简会议活动、精简文件简报、规范出访活动、改进警卫工作、改进新闻报道、严格文稿发表、厉行勤俭节约。
“四种形态”是指什么#即开展批评和自我批评、约谈函询，让“红红脸、出出汗”成为常态；党纪轻处分、组织调整成为违纪处理的大多数；党纪重处分、重大职务调整的成为少数；严重违纪涉嫌违法立案审查的成为极少数。
对党组织的三种问责方式是什么#检查、通报、改组。
对党的领导干部的四种问责方式是什么#通报、诫勉、组织调整或组织处理、纪律处分。
对党员的五种纪律处分包括哪些#警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍。
行政处分的六种种类有哪些#警告、记过、记大过、降级、撤职、开除。
“三重一大”制度是什么#重大事项决策、重要干部任免、重要项目安排、大额资金的使用，必须经集体讨论做出决定的制度。
“两查两保”的内容是什么#查处不正之风、保障扶贫政策落实，查处腐败问题、保障扶贫资金安全。
党内监督的形式包括哪些#对党员干部的党内监督包括党组织（含党员所在支部）的监督、党员群众的监督、党员干部相互之间的监督和专职机关的监督。
中国梦的基本内涵是什么#国家富强、民族振兴、人民幸福。
实现中国梦需要走哪条道路#中国道路，弘扬中国精神，凝聚中国力量。
“中国梦”的 “三个共享”包括什么#生活在我们伟大祖国和伟大时代的中国人民，共同享有人生出彩的机会，梦想成真的机会，同祖国和时代一起成长与进步的机会。
“两个一百年”奋斗目标是什么#在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会，在新中国成立一百年时建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
“四个全面”的内容是什么#全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党。
“五大发展理念”包括哪些#创新、协调、绿色、开放、共享。
“五位一体”总体布局指的是什么#经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设。
“五大思维”是什么#战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、底线思维。
人类命运共同体的含义是什么#在追求本国利益时兼顾他国合理关切，在谋求本国发展中促进各国共同发展。
“一带一路”的含义是什么#“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”。
“三共”原则是什么#“一带一路”建设是系统性工程，要坚持共商、共建、共享原则。
“丝路精神”的核心特征是什么#团结互信、平等互利、包容互鉴、合作共赢。
兴国之魂是什么#社会主义核心价值体系。
“互联网+”的含义是什么#“互联网+各个传统行业”，利用信息通信技术和互联网平台，实现深度融合，创造新的发展生态。
供给侧结构性改革的目的是什么#提高社会生产力水平，落实以人民为中心的发展思想。
新旧动能转换“四新四化”的核心是什么#通过发展新技术、新产业、新业态、新模式，实现产业智慧化、智慧产业化、跨界融合化、品牌高端化。
十九大的主题是什么#不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
中国共产党人的初心和使命是什么#为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。
八个明确中包含什么#党对一切工作的领导、以人民为中心、全面深化改革、新发展理念、人民当家作主、全面依法治国、社会主义核心价值体系、全面从严治党。
我国社会主要矛盾是什么#人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
七大战略是什么#科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略、乡村振兴战略、区域协调发展战略、可持续发展战略、军民融合发展战略
五个“更加自觉”是什么#全党要更加自觉地坚持党的领导和我国社会主义制度，坚决反对一切削弱、歪曲、否定党的领导和我国社会主义制度的言行；更加自觉地维护人民利益，坚决反对一切损害人民利益、脱离群众的行为；更加自觉地投身改革创新时代潮流，坚决破除一切顽瘴痼疾；更加自觉地维护我国主权、安全、发展利益，坚决反对一切分裂祖国、破坏民族团结和社会和谐稳定的行为；更加自觉地防范各种风险，坚决战胜一切在政治、经济、文化、社会等领域和自然界出现的困难和挑战
四个伟大是什么#即伟大梦想、伟大事业、伟大工程、伟大斗争。伟大梦想是目标，就是中华民族伟大复兴的中国梦。伟大事业是旗帜，就是中国特色社会主义事业。伟大工程是基石，就是进一步加强党的建设的一系列新举措。伟大斗争是精神，就是要勇于面对各种挑战、勇于处理各种矛盾、勇于解决各种问题
“三个必须”是什么#实现中国梦必须走中国道路、实现中国梦必须弘扬中国精神、实现中国梦必须凝聚中国力量
“两个阶段”是什么#第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗15年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗15年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
新时代是什么#十九大报告提出了中国发展新的历史方位——中国特色社会主义进入了新时代。这是一个重大判断
新使命是什么#十九大报告提出实现中华民族伟大复兴就是新时代中国共产党的历史使命，这也是近代以来中华民族最伟大的梦想
新征程是什么#十九大报告提出，进入新时代，实现伟大梦想，必须进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业
党的二大是什么#诞生了中国共产党历史上第一部党
党在社会主义初级阶段的基本路线是什么#“一个中心，两个基本点”，即以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放
中国共产党的根本宗旨是什么#全心全意为人民服务
中国共产党的初心和使命是什么#为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴
中共二十大的主题是什么#高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗
两学一做是什么#学党章党规，学系列进话，做合格党员
中国共产党的优良作风是什么#理论联系实际，密切联系群众，批评与自我批评
中国的根本政治制度是什么#人民代表大会制度
中国共产党的性质是什么#中国共产党是中国工人阶级先锋队，同时也是中国人民和中华民族的先锋队，是中国社会主义事业的领导核心。代表中国先进生产力发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益
中国共产党的领导是什么#中国特色社会主义制度的最大优势
党的纪律包括哪些#政治纪律，组织纪律，廉洁纪律，群众纪律，工作纪律，生活纪律
预备党员的预备期是多久#时长为1年，从支部大会通过他为预备党员之日算起
党员教育管理是什么#党的建设基础性经常性工作
群众路线是什么#我们党的根本工作路线和生命线根本工作路线
南昌起义标志着什么事件#标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队的事件
中国共产党的中心任务是什么#团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国，实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴
中共成立的目的是什么#中国共产党于1921年7月1日在上海成立，旨在推翻帝国主义和封建主义的统治，实现中国的社会主义革命。
南昌起义是什么时候发生的#南昌起义是中共领导的第一次武装起义，发生在1927年8月1日。
长征是什么#中共领导的红军长征是一次战略转移，为了逃离国民党军队的围剿而进行。
抗日战争中，中共的作用是什么#中共在抗日战争中起到了重要的抗日统一战线的组织和领导作用。
中华人民共和国是什么时候建立的#中共领导的人民解放军在1949年建立了中华人民共和国，结束了国共内战。
文化大革命的目的是什么#文化大革命是中共领导的一场政治运动，旨在清除资产阶级和反动思想。
改革开放政策的目的是什么#中共领导的改革开放政策于1978年开始，旨在推动经济改革和开放政策，引入市场经济和外资。
党的十一届三中全会标志着什么#这次会议标志着改革开放的开始，确定了经济改革和开放政策的方向。
党的十六大确定了什么重要思想#这次党代表大会确定了“三个代表”重要思想，提出要坚持以人为本，建设社会主义和谐社会。
党的十九大确定了什么重要地位#这次党代表大会确定了习近平新时代中国特色社会主义思想的重要地位，为中国的发展指明了方向。
党的二十大的主题是什么#党的二十大的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗
“三个务必”包括哪些要求#党的二十大报告强调，全党同志务必不忘初心、牢记使命，务必谦虚谨慎、艰苦奋斗，务必敢于斗争、善于斗争，坚定历史自信，增强历史主动，谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章。
三件大事是什么#党的二十大报告强调，十八大召开至今已经十年了。十年来，我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大事：一是迎来中国共产党成立一百周年，二是中国特色社会主义进入新时代，三是完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标。
习近平新时代中国特色社会主义思想是什么#党的二十大报告指出，十八大以来，国内外形势新变化和实践新要求，迫切需要我们从理论和实践的结合上深入回答关系党和国家事业发展、党治国理政的一系列重大时代课题。我们党勇于进行理论探索和创新，以全新的视野深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，取得重大理论创新成果，集中体现为习近平新时代中国特色社会主义思想。
“十个明确”具体是哪十个明确#明确中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导，中国共产党是最高政治领导力量，全党必须增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；,明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，以中国式现代化推进中华民族伟大复兴；
“十四个坚持”具体是哪十四个坚持#1.坚持党对一切工作的领导；2.坚持以人民为中心；3.坚持全面深化改革；4.坚持新发展理念；5.坚持人民当家作主；6.坚持全面依法治国；7.坚持社会主义核心价值体系；8.坚持在发展中保障和改善民生；9.坚持人与自然和谐共生；10.坚持总体国家安全观；11.坚持党对人民军队的绝对领导；12.坚持“一国两制”和推进祖国统一；13.坚持推动构建人类命运共同体；14.坚持全面从严治党。
“十三个方面成就”具体有哪些成就#1.在坚持党的全面领导上党中央权威和集中统一领导得到有力保证，党的领导制度体系不断完善，党的领导方式更加科学，全党思想上更加统一、政治上更加团结、行动上更加一致，党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力显著增强。2.在全面从严治党上,经过坚决斗争，全面从严治党的政治引领和政治保障作用充分发挥，党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力显著增强，管党治党宽松软状况得到根本扭转，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，消除了党、国家、军队内部存在的严重隐患，党在革命性锻造中更加坚强。3.在经济建设上,我国经济发展平衡性、协调性、可持续性明显增强，国内生产总值突破百万亿元大关，人均国内生产总值超过一万美元，国家经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶，我国经济迈上更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展之路。4.在全面深化改革开放上,党不断推动全面深化改革向广度和深度进军，中国特色社会主义制度更加成熟更加定型，国家治理体系和治理能力现代化水平不断提高，党和国家事业焕发出新的生机活力。
政治建设的主要内容是什么#我国社会主义民主政治制度化、规范化、程序化全面推进，中国特色社会主义政治制度优越性得到更好发挥，生动活泼、安定团结的政治局面得到巩固和发展。
全面依法治国的具体表现是什么#中国特色社会主义法治体系不断健全，法治中国建设迈出坚实步伐，法治固根本、稳预期、利长远的保障作用进一步发挥，党运用法治方式领导和治理国家的能力显著增强。
文化建设在哪些方面取得了成就#我国意识形态领域形势发生全局性、根本性转变，全党全国各族人民文化自信明显增强，全社会凝聚力和向心力极大提升，为新时代开创党和国家事业新局面提供了坚强思想保证和强大精神力量。
社会建设取得了哪些成就#我国社会建设全面加强，人民生活全方位改善，社会治理社会化、法治化、智能化、专业化水平大幅度提升，发展了人民安居乐业、社会安定有序的良好局面，续写了社会长期稳定奇迹。
生态文明建设的进展有哪些#党中央以前所未有的力度抓生态文明建设，全党全国推动绿色发展的自觉性和主动性显著增强，美丽中国建设迈出重大步伐，我国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。
国防和军队建设取得了哪些成就#在党的坚强领导下，人民军队实现整体性革命性重塑、重整行装再出发，国防实力和经济实力同步提升，一体化国家战略体系和能力加快构建，建立健全退役军人管理保障体制，国防动员更加高效，军政军民团结更加巩固。人民军队坚决履行新时代使命任务，以顽强斗争精神和实际行动捍卫了国家主权、安全、发展利益。
维护国家安全的重要举措有哪些#国家安全得到全面加强，经受住了来自政治、经济、意识形态、自然界等方面的风险挑战考验，为党和国家兴旺发达、长治久安提供了有力保证。
“一国两制”和推进祖国统一的实践证明了什么#实践证明，有中国共产党的坚强领导，有伟大祖国的坚强支撑，有全国各族人民包括香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞和台湾同胞的同心协力，香港、澳门长期繁荣稳定一定能够保持，祖国完全统一一定能够实现。
外交工作的主要原则有哪些#必须坚持人民至上。必须坚持自信自立。必须坚持守正创新。必须坚持问题导向。必须坚持系统观念。必须坚持胸怀天下。
中国共产党的中心任务是什么#党的二十大报告强调，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。
中国式现代化的中国特色是什么#中国式现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化，既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的中国特色。——中国式现代化是人口规模巨大的现代化。中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。中国式现代化是走和平发展道路的现代化。
中国式现代化的本质要求是什么#中国式现代化的本质要求是：坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义，实现高质量发展，发展全过程人民民主，丰富人民精神世界，实现全体人民共同富裕，促进人与自然和谐共生，推动构建人类命运共同体，创造人类文明新形态。
全面建成社会主义现代化强国“两步走”战略安排是什么#全面建成社会主义现代化强国，总的战略安排是分两步走：从二〇二〇年到二〇三五年基本实现社会主义现代化；从二〇三五年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
到二〇三五年我国发展的总体目标是什么#到二〇三五年，我国发展的总体目标是：经济实力、科技实力、综合国力大幅跃升，人均国内生产总值迈上新的大台阶，达到中等发达国家水平；实现高水平科技自立自强，进入创新型国家前列；建成现代化经济体系，形成新发展格局，基本实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化；基本实现国家治理体系和治理能力现代化，全过程人民民主制度更加健全，基本建成法治国家、法治政府、法治社会；建成教育强国、科技强国、人才强国、文化强国、体育强国、健康中国，国家文化软实力显著增强；人民生活更加幸福美好，居民人均可支配收入再上新台阶，中等收入群体比重明显提高，基本公共服务实现均等化，农村基本具备现代生活条件，社会保持长期稳定，人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展；广泛形成绿色生产生活方式，碳排放达峰后稳中有降，生态环境根本好转，美丽中国目标基本实现；国家安全体系和能力全面加强，基本实现国防和军队现代化。
中国式现代化的重大原则是什么#全面建设社会主义现代化国家，是一项伟大而艰巨的事业，前途光明，任重道远。前进道路上，必须牢牢把握以下重大原则。坚持和加强党的全面领导。坚持中国特色社会主义道路。坚持以人民为中心的发展思想。坚持深化改革开放。坚持发扬斗争精神。
全面建设社会主义现代化国家的首要任务是什么#高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。
全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑是什么#教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。
社会主义民主政治的本质属性是什么#全过程人民民主是社会主义民主政治的本质属性，是最广泛、最真实、最管用的民主。
大党独有难题（“六个如何始终”）是什么#如何始终不忘初心、牢记使命，如何始终统一思想、统一意志、统一行动，如何始终具备强大的执政能力和领导水平，如何始终保持干事创业精神状态，如何始终能够及时发现和解决自身存在的问题，如何始终保持风清气正的政治生态，都是我们这个大党必须解决的独有难题。
为什么解决这些难题是必要的#解决这些难题，是实现新时代新征程党的使命任务必须迈过的一道坎，是全面从严治党适应新形势新要求必须啃下的硬骨头。
2023年3月，中央办公厅印发的《关于在全党大兴调查研究的工作方案》有什么内容#《工作方案》指出，在全党大兴调查研究，是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、感悟这一重要思想的真理力量和实践伟力的必然要求，是深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”的具体实践，是应对新时代新征程前进路上的风浪考验、推进中国式现代化的有力举措，是时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定、回答“六个如何始终”的现实需要，是转变工作作风、密切联系群众、提高履职本领、强化责任担当的有效途径。
三个区分开来指的是什么#把干部在推进改革中因缺乏经验、先行先试出现的失误和错误，同明知故犯的违纪违法行为区分开来；把上级尚无明确限制的探索性试验中的失误和错误，同上级明令禁止后依然我行我素的违纪违法行为区分开来；把为推动发展的无意过失，同为谋取私利的违纪违法行为区分开来。五个必由之路#全党必须牢记，坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路，团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路，贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路，全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。
“两个确立” 是什么#十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》提出，确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位。
“四个意识” 包括哪些内容#政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。
“两个维护” 是指什么#坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。
“四个伟大” 包含哪些方面#实现中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想。中国共产党一经成立，就把实现共产主义作为党的最高理想和最终目标，义无反顾肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命，团结带领人民进行了艰苦卓绝的斗争，谱写了气吞山河的壮丽史诗。 实现伟大梦想，必须进行伟大斗争。社会是在矛盾运动中前进的，有矛盾就会有斗争。我们党要团结带领人民有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，任何贪图享受、消极懈怠、回避矛盾的思想和行为都是错误的。 实现伟大梦想，必须建设伟大工程。这个伟大工程就是我们党正在深入推进的党的建设新的伟大工程。 实现伟大梦想，必须推进伟大事业。中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，是党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。 伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、相互作用，其中起决定性作用的是党的建设新的伟大工程。推进伟大工程，要结合伟大斗争、伟大事业、伟大梦想的实践来进行，确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。
“四个自信” 包括哪些内容#中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。
中国共产党百年奋斗的历史意义是什么#1.党的百年奋斗从根本上改变了中国人民的前途命运； 2.党的百年奋斗开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路； 3.党的百年奋斗展示了马克思主义的强大生命力； 4.党的百年奋斗深刻影响了世界历史进程； 5.党的百年奋斗锻造了走在时代前列的中国共产党。
中国共产党百年奋斗的“四个伟大成就” 是什么#1.党领导人民浴血奋战、百折不挠，创造了新民主主义革命的伟大成就； 2.党领导人民自力更生、发愤图强，创造了社会主义革命和建设的伟大成就； 3.党领导人民解放思想、锐意进取，创造了改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就； 4.党领导人民自信自强、守正创新，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就。
中国共产党百年奋斗的历史经验包括哪些方面#1.坚持党的领导 2.坚持人民至上 3.坚持理论创新 4.坚持独立自主 5.坚持中国道路 6.坚持胸怀天下 7.坚持开拓创新 8.坚持敢于斗争 9.坚持统一战线 10.坚持自我革命
“两个一百年”奋斗目标是什么#在新世纪新时代，经济和社会发展的战略目标是，到建党一百年时，全面建成小康社会；到新中国成立一百年时，全面建成社会主义现代化强国。
“两个结合”的含义是什么#2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，只有把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，坚持运用辩证唯物主义和历史唯物主义，才能正确回答时代和实践提出的重大问题，才能始终保持马克思主义的蓬勃生机和旺盛活力。
习近平总书记关于党的建设的重要思想是什么（“十三个坚持”）#2023年6月28日至29日召开的全国组织工作会议，系统阐述了习近平总书记关于党的建设的重要思想。这“十三个坚持”集中概括了习近平总书记关于党的建设的重要思想，深刻阐明了党的建设的根本原则、科学布局、价值追求、重点任务。
习近平文化思想是什么#2023年10月7日至8日，全国宣传思想文化工作会议首次提出习近平文化思想。这个思想在党的历史上是不多见的，涉及宣传思想文化工作的全方位内容。
党对宣传思想工作的规律性认识是什么（“九个坚持”）#2018年8月，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上用“九个坚持”高度概括了我们党对宣传思想工作的规律性认识。
文化建设方面的“十四个强调”是什么#在2023年6月2日文化传承发展座谈会上，习近平总书记总结了党的十八大以来在文化建设中提出的一系列新思想新观点新论断，明确了文化建设方面的“十四个强调”。
习近平总书记对宣传思想文化工作提出的要求是什么（“七个着力”）#2023年，习近平总书记对宣传思想文化工作作出重要指示，提出了“七个着力”的要求。
宣传思想文化工作的首要政治任务是什么#用党的创新理论武装全党、教育人民。
新的文化使命是什么#2023年6月2日，习近平在文化传承发展座谈会上指出，在新的起点上继续推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明，是我们在新时代新的文化使命。
新发展理念包括哪些内容#党的十八届五中全会提出：实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。
“五位一体”总体布局是什么#统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设的总体布局。
“四个全面”战略布局包括哪些方面#协调推进全面建设社会主义现代化国家、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局。
我国的基本国情是什么#我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段。
我国的根本政治制度是什么#人民代表大会制度。
我国的基本政治制度包括哪些#中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度、基层群众自治制度。
社会主义民主政治的本质和核心是什么#人民当家作主。
我国发展的新的历史方位是什么#经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代。
当代中国发展进步的根本方向是什么#中国特色社会主义。
我国社会主义建设的根本任务是什么#进一步解放生产力，发展生产力，逐步实现社会主义现代化，并且为此而改革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的方面和环节。
坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标是什么#到我们党成立一百年时，在各方面制度更加成熟更加定型上取得明显成效；到2035年，各方面制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化；到新中国成立一百年时，全面实现国家治理体系和治理能力现代化，使中国特色社会主义制度更加巩固、优越性充分展现。
党和国家工作总基调是什么#稳中求进
社会主义现代化建设的三个重要支点是什么#改革、发展、稳定
社会主义基本经济制度是什么#公有制为主体、多种所有制经济共同发展，按劳分配为主体、多种分配方式并存，社会主义市场经济体制等
新时代坚持和发展中国特色社会主义的根本动力是什么#全面深化改革
全面深化改革的总目标是什么#完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化
全面深化改革的出发点和落脚点是什么#促进社会公平正义、增进人民福祉
全面推进依法治国的总目标是什么#建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家
社会主义核心价值观包括哪些内容#富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善。
总体国家安全观是什么#党的十九大报告强调，坚持总体国家安全观。统筹发展和安全，增强忧患意识，做到居安思危，是我们党治国理政的一个重大原则。 必须坚持国家利益至上，以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，统筹外部安全和内部安全、国土安全和国民安全、传统安全和非传统安全、自身安全和共同安全，完善国家安全制度体系，加强国家安全能力建设，坚决维护国家主权、安全、发展利益。
党在新时代的强军目标是什么#建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队。
保持香港、澳门长期繁荣稳定的方针是什么#“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治。
“一带一路”是什么#丝绸之路经济带和二十一世纪海上丝绸之路。
“两不愁三保障”是什么#不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗、住房安全有保障。
“六稳 ”“六保”是什么#“六稳 ”，即稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期。 “六保 ”，即保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转。
新时代“三农 ”工作总抓手是什么#实施乡村振兴战略
“三重一大”是什么#重大决策、重要干部任免、重大项目安排和大额度资金使用
中国特色社会主义事业的领导核心是什么#中国共产党
党的生命线和根本工作路线是什么#群众路线
改革开放以来党的全部理论和实践的主题是什么#中国特色社会主义。
党治国理政第一位的任务是什么#紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这个主题，适应中国特色社会主义发展的新要求，接力探索，接续奋斗，让社会主义在中国展现出更加强大的生命力。
新时代党的建设总要求是什么#新时代党的建设总要求是：坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设为主线，以党的政治建设为统领，以坚定理想信念宗旨为根基，以调动全党积极性、主动性、创造性为着力点，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，不断提高党的建设质量，把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。
党的群众路线是什么#一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。
党的基础性建设是什么#党的思想建设。
党的根本性建设是什么#党的政治建设。
党的政治建设的首要任务是什么#保证全党服从中央，坚持党中央权威和集中统一领导。
党的思想建设的首要任务是什么#坚定理想信念。
党面临的“四种危险”是什么#精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险。
党面临的“四大考验”是什么#执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验。
中央八项规定是什么#中央政治局2012年12月4日召开会议，会议一致同意关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定。
“四风”问题是什么#形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。
中国共产党人的初心和使命是什么#为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。
加强党的建设的永恒课题和全体党员、干部的终身课题是什么#不忘初心、牢记使命。
加强中央和国家机关党的建设的首要任务是什么#带头做到“两个维护”。
党的政治纪律和政治规矩中的“五个必须”是什么#必须维护党中央权威，决不允许背离党中央要求另搞一套； 必须维护党的团结，决不允许在党内培植个人势力； 必须遵循组织程序，决不允许擅作主张、我行我素； 必须服从组织决定，决不允许搞非组织活动； 必须管好领导干部亲属和身边工作人员，决不允许他们擅权干政、谋取私利。
党风廉政建设的“两个责任”是什么#党委负主体责任，纪委负监督责任。各级纪委要履行协助党委加强党风建设和组织协调反腐败工作的职责，加强对同级党委特别是常委会成员的监督，更好发挥党内监督专门机关作用。
党的性质是什么#中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。
党的根本宗旨是什么#全心全意为人民服务。
党的指导思想是什么#中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想作为自己的行动指南。
党的最高理想和最终目标是什么#党的最高理想和最终目标是实现共产主义。
现阶段我国社会的主要矛盾是什么#在现阶段，我国社会的主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
党执政兴国的第一要务是什么#发展是我们党执政兴国的第一要务。
党的建设的六项基本要求是什么#第一，坚持党的基本路线。 第二，坚持解放思想，实事求是，与时俱进，求真务实。 第三，坚持新时代党的组织路线。 第四，坚持全心全意为人民服务。 第五，坚持民主集中制。 第六，坚持从严管党治党。
党在社会主义初级阶段的基本路线是什么#领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国而奋斗。
四项基本原则是什么#坚持社会主义道路、坚持人民民主专政、坚持中国共产党的领导、坚持马克思列宁主义毛泽东思想。
和平共处五项原则包括哪些内容#互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处。
伟大建党精神体现了哪些方面的内容#坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民。
党的思想路线的核心是什么#党的思想路线是一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理。
新时代党的组织路线的重点在哪里#全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以组织体系建设为重点，着力培养忠诚干净担当的高素质干部，着力集聚爱国奉献的各方面优秀人才，坚持德才兼备、以德为先、任人唯贤，为坚持和加强党的全面领导、坚持和发展中国特色社会主义提供坚强组织保证。
党的最大政治优势是什么#党的最大政治优势是密切联系群众。
党执政后的最大危险是什么#党执政后的最大危险是脱离群众。
党的根本组织原则是什么#民主集中制。
申请入党的基本条件是什么#年满十八岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子，承认党的纲领和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议和按期交纳党费的，可以申请加入中国共产党。
党员的基本条件是什么#中国共产党党员是中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士。 中国共产党党员必须全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身。 中国共产党党员永远是劳动人民的普通一员。除了法律和政策规定范围内的个人利益和工作职权以外，所有共产党员都不得谋求任何私利和特权。
党员必须履行的义务包括哪些内容#（一）认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，学习党的路线、方针、政策和决议，学习党的基本知识和党的历史，学习科学、文化、法律和业务知识，努力提高为人民服务的本领。 （二）增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策，带头参加改革开放和社会主义现代化建设，带动群众为经济发展和社会进步艰苦奋斗，在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用。 ...（后续内容相同）
党员享有的权利有哪些#（一）参加党的有关会议，阅读党的有关文件，接受党的教育和培训。 （二）在党的会议上和党报党刊上，参加关于党的政策问题的讨论。 ...（后续内容相同）
入党誓词是什么#我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。
预备党员的预备期是多久#预备党员的预备期为一年，从支部大会通过他为预备党员之日算起。
党龄是怎么计算的#指成为正式党员后的全部时间。党员的党龄，从预备期满转为正式党员之日算起。
党籍是什么#指党员资格。一个申请入党的同志，当他履行了入党手续，从被批准为预备党员之日起，就取得了党员资格，就有了党籍。
党员组织关系是指什么#党员组织关系，是指党员对党的基层组织的隶属关系。
双重组织生活制度是什么#每个党员，不论职务高低，都必须编入党的一个支部、小组或其他特定组织，参加党的组织生活，接受党内外群众的监督。党员领导干部还必须参加党委、党组的民主生活会。不允许有任何不参加党的组织生活、不接受党内外群众监督的特殊党员。
自行脱党是什么#党员如果没有正当理由，连续六个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。支部大会应当决定把这样的党员除名，并报上级党组织批准。
党的民主集中制的基本原则包括哪些#（一）党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。 （二）党的各级领导机关，除它们派出的代表机关和在非党组织中的党组外，都由选举产生。 （三）党的最高领导机关，是党的全国代表大会和它所产生的中央委员会。党的地方各级领导机关，是党的地方各级代表大会和它们所产生的委员会。党的各级委员会向同级的代表大会负责并报告工作。 （四）党的上级组织要经常听取下级组织和党员群众的意见，及时解决他们提出的问题。党的下级组织既要向上级组织请示和报告工作，又要独立负责地解决自己职责范围内的问题。上下级组织之间要互通情报、互相支持和互相监督。党的各级组织要按规定实行党务公开，使党员对党内事务有更多的了解和参与。 （五）党的各级委员会实行集体领导和个人分工负责相结合的制度。凡属重大问题都要按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，由党的委员会集体讨论，作出决定；委员会成员要根据集体的决定和分工，切实履行自己的职责。 （六）党禁止任何形式的个人崇拜。要保证党的领导人的活动处于党和人民的监督之下，同时维护一切代表党和人民利益的领导人的威信。
“四个服从”是什么#党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。
党的最高领导机关是什么#党的最高领导机关，是党的全国代表大会和它所产生的中央委员会。
党的全国代表大会是如何召开的#党的全国代表大会每五年举行一次，由中央委员会召集。中央委员会认为有必要，或者有三分之一以上的省一级组织提出要求，全国代表大会可以提前举行；如无非常情况，不得延期举行。
党的全国代表大会的职权有哪些#1.听取和审查中央委员会的报告； 2.审查中央纪律检查委员会的报告； 3.讨论并决定党的重大问题； 4.修改党的章程； 5.选举中央委员会； 6.选举中央纪律检查委员会。
党的代表会议是什么#党的中央和地方各级委员会在必要时召集代表会议，讨论和决定需要及时解决的重大问题。代表会议代表的名额和产生办法，由召集代表会议的委员会决定。
党的全国代表会议的职权有哪些#讨论和决定重大问题；调整和增选中央委员会、中央纪律检查委员会的部分成员。调整和增选中央委员及候补中央委员的数额，不得超过党的全国代表大会选出的中央委员及候补中央委员各自总数的五分之一。
中央政治局是什么#党的中央政治局由中央委员会全体会议选举。中央政治局和它的常务委员会在中央委员会全体会议闭会期间，行使中央委员会的职权。
中央政治局常务委员会是什么#党的中央政治局常务委员会由中央委员会全体会议选举。中央政治局和它的常务委员会在中央委员会全体会议闭会期间，行使中央委员会的职权。
中央书记处是什么#中央书记处是中央政治局和它的常务委员会的办事机构；成员由中央政治局常务委员会提名，中央委员会全体会议通过。
中央委员会是什么#党的中央委员会是党的全国代表大会选举产生的。 中央委员会每届任期五年。全国代表大会如提前或延期举行，它的任期相应地改变。中央委员会委员和候补委员必须有五年以上的党龄。中央委员会委员和候补委员的名额，由全国代表大会决定。中央委员会委员出缺，由中央委员会候补委员按照得票多少依次递补。 中央委员会全体会议由中央政治局召集，每年至少举行一次。中央政治局向中央委员会全体会议报告工作，接受监督。 在全国代表大会闭会期间，中央委员会执行全国代表大会的决议，领导党的全部工作，对外代表中国共产党。
党的中央军事委员会是什么#中国共产党中央委员会领导下的党的最高军事领导机关。 党的中央军事委员会组成人员由中央委员会决定，中央军事委员会实行主席负责制。 中央军事委员会负责军队中党的工作和政治工作，对军队中党的组织体制和机构作出规定。
党的地方代表大会是什么#党的省、自治区、直辖市的代表大会，设区的市和自治州的代表大会，县（旗）、自治县、不设区的市和市辖区的代表大会，每五年举行一次。 党的地方各级代表大会由同级党的委员会召集。在特殊情况下，经上一级委员会批准，可以提前或延期举行。 党的地方各级代表大会代表的名额和选举办法，由同级党的委员会决定，并报上一级党的委员会批准。
党的地方代表大会的职权有哪些#1.听取和审查同级委员会的报告； 2.审查同级纪律检查委员会的报告； 3.讨论本地区范围内的重大问题并作出决议； 4.选举同级党的委员会，选举同级党的纪律检查委员会。
党的地方委员会是什么 #党的地方委员会，是党的地方各级代表大会闭会期间，地方各级党组织的领导机关。包括党的省、自治区、直辖市，设区的市和自治州，县（旗）、自治县、不设区的市和市辖区的委员会，以及党的地区委员会和相当于地区委员会的组织。
党的地方委员会的常务委员会是什么 #党的地方各级委员会的常务委员会是同级地方党委的日常领导机关，由书记、副书记和常委会其他委员组成。
党的地方委员会的任期是多久 #党的省、自治区、直辖市、设区的市和自治州的委员会，每届任期五年。党的县（旗）、自治县、不设区的市和市辖区的委员会，每届任期五年。
党的地区委员会是什么 #党的地区委员会和相当于地区委员会的组织，是党的省、自治区委员会在几个县、自治县、市范围内派出的代表机关。
党的基层组织的设置条件是什么 #凡是有正式党员三人以上的企业、农村、机关、学校、医院、科研院所、街道社区、社会组织、人民解放军连队和其他基层单位，都应当成立党的基层组织。
党的基层组织的任期是多久 #党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会每届任期三年至五年。
党的基层组织的基本任务是什么#宣传和执行党的路线、方针、政策，党中央、上级组织和本组织的决议，充分发挥党员的先锋模范作用，积极创先争优，团结、组织党内外的干部和群众，努力完成本单位所担负的任务。 2.组织党员认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，推进“两学一做”学习教育、党史学习教育常态化制度化，学习党的路线、方针、政策和决议，学习党的基本知识，学习科学、文化、法律和业务知识。 3.对党员进行教育、管理、监督和服务，提高党员素质，坚定理想信念，增强党性，严格党的组织生活，开展批评和自我批评，维护和执行党的纪律，监督党员切实履行义务，保障党员的权利不受侵犯。加强和改进流动党员管理。 4.密切联系群众，经常了解群众对党员、党的工作的批评和意见，维护群众的正当权利和利益，做好群众的思想政治工作。 5.充分发挥党员和群众的积极性创造性，发现、培养和推荐他们中间的优秀人才，鼓励和支持他们在改革开放和社会主义现代化建设中贡献自己的聪明才智。 6.对要求入党的积极分子进行教育和培养，做好经常性的发展党员工作，重视在生产、工作第一线和青年中发展党员。 7.监督党员干部和其他任何工作人员严格遵守国家法律法规，严格遵守国家的财政经济法规和人事制度，不得侵占国家、集体和群众的利益。 8.教育党员和群众自觉抵制不良倾向，坚决同各种违纪违法行为作斗争。
街道、乡、镇党的基层委员会和村、社区党组织的主要职责是什么#统一领导本地区基层各类组织和各项工作，加强基层社会治理，支持和保证行政组织、经济组织和群众性自治组织充分行使职权。
国有企业和集体企业党组织的主要职责是什么#发挥领导作用，把方向、管大局、保落实，依照规定讨论和决定企业重大事项。在企业生产经营方面开展工作，保证监督党和国家的方针、政策在本企业的贯彻执行；支持企业相关会议依法行使职权；全心全意依靠职工群众，支持职工代表大会开展工作；参与企业重大问题的决策；加强党组织的自身建设，领导思想政治工作、精神文明建设、统一战线工作和群团组织。
非公有制经济组织中党的基层组织的主要职责是什么#贯彻党的方针政策，引导和监督企业遵守国家的法律法规，领导群团组织，团结凝聚职工群众，维护各方的合法权益，促进企业健康发展。
社会组织中党的基层组织的主要职责是什么#宣传和执行党的路线、方针、政策，领导群团组织，教育管理党员，引领服务群众，推动事业发展。
实行行政领导人负责制的事业单位中党的基层组织的主要职责是什么#发挥战斗堡垒作用，对重大问题进行讨论和作出决定，同时保证行政领导人充分行使自己的职权。
各级党和国家机关中党的基层组织的主要职责是什么#协助行政负责人完成任务，改进工作，对每个党员进行教育、管理、监督，不领导本单位的业务工作。
党支部的主要职责是什么#担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。
党选拔干部的原则是什么#按照德才兼备、以德为先的原则选拔干部，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持事业为上、公道正派，反对任人唯亲，努力实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化。
党的各级领导干部必须具备的基本条件是什么#信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁，并且必须具备以下的基本条件：马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的水平，带头贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，具有共产主义远大理想和中国特色社会主义坚定信念，坚持解放思想，实事求是，有强烈的革命事业心和政治责任感，正确行使人民赋予的权力，自觉接受党和群众的批评和监督。
党的纪律包括哪些方面#政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律。
党的纪律处分的种类有哪些#警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍。
如何实施党纪处分的程序#党组织对党员作出处分决定，必须经过支部大会讨论决定，报党的基层委员会批准；对于严重违犯党的纪律、本身又不能纠正的党组织，上一级党的委员会在查明核实后，应根据情节严重的程度，作出进行改组或予以解散的决定，并报再上一级党的委员会审查批准，正式宣布执行。
党的纪律检查机关的领导体制是怎样的#党的中央纪律检查委员会在党的中央委员会领导下进行工作；党的地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会在同级党的委员会和上级纪律检查委员会双重领导下进行工作。
党的纪律检查机关的设置有哪些#党的各级纪律检查委员会由同级党的代表大会选举产生，每届任期和同级党的委员会相同。
党的纪律检查机关的主要任务是什么#维护党的章程和其他党内法规，检查党的路线、方针、政策和决议的执行情况，协助党的委员会推进全面从严治党、加强党风建设和组织协调反腐败工作，推动完善党和国家监督体系。
党的纪律检查机关的职责是什么#党的各级纪律检查委员会的职责是监督、执纪、问责，要经常对党员进行遵守纪律的教育，作出关于维护党纪的决定；对党的组织和党员领导干部履行职责、行使权力进行监督，受理处置党员群众检举举报，开展谈话提醒、约谈函询；检查和处理党的组织和党员违反党的章程和其他党内法规的比较重要或复杂的案件，决定或取消对这些案件中的党员的处分；进行问责或提出责任追究的建议；受理党员的控告和申诉；保障党员的权利。
党组的设立是如何进行的#在中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织和其他非党组织的领导机关中，可以成立党组。 党组的成员，由批准成立党组的党组织决定。党组设书记，必要时还可以设副书记。
党组的作用是什么#党组发挥领导作用。
党组的任务是什么#党组的任务：主要是负责贯彻执行党的路线、方针、政策； 加强对本单位党的建设的领导，履行全面从严治党责任； 讨论和决定本单位的重大问题；做好干部管理工作； 讨论和决定基层党组织设置调整和发展党员、处分党员等重要事项； 团结党外干部和群众，完成党和国家交给的任务； 领导机关和直属单位党组织的工作。
党组性质党委在哪些情况下可以建立它的产生方式、职权和工作任务是如何规定的#在对下属单位实行集中统一领导的国家工作部门和有关单位的领导机关中，可以建立党委，党委的产生办法、职权和工作任务，由中央另行规定。
共青团的性质、地位和作用是怎样的#中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群团组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是党的助手和后备军。
共青团的领导体制是如何安排的#共青团中央委员会受党中央委员会领导。 共青团的地方各级组织受同级党的委员会领导，同时受共青团上级组织领导。
中国共产党的党徽和党旗是什么样子的它们的象征意义是什么维护党徽党旗的要求是什么#中国共产党党徽为镰刀和锤头组成的图案。 中国共产党党旗为旗面缀有金黄色党徽图案的红旗。 中国共产党的党徽党旗是中国共产党的象征和标志。党的各级组织和每一个党员都要维护党徽党旗的尊严。要按照规定制作和使用党徽党旗。
党支部的职责是什么#党支部是党的基础组织，是党组织开展工作的基本单元，是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的全部工作和战斗力的基础，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。
党支部工作的原则有哪些#（一）坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，遵守党章，加强思想理论武装，坚定理想信念，不忘初心、牢记使命，始终保持先进性和纯洁性。 （二）坚持把党的政治建设摆在首位，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，旗帜鲜明讲政治，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。 （三）坚持践行党的宗旨和群众路线，组织引领党员、群众听党话、跟党走，成为党员、群众的主心骨。 （四）坚持民主集中制，发扬党内民主，尊重党员主体地位，严肃党的纪律，提高解决自身问题的能力，增强生机活力。 （五）坚持围绕中心、服务大局，充分发挥积极性主动性创造性，确保党的路线方针政策和决策部署贯彻落实。
党支部是如何设置的有哪些条件和规模限制#党支部设置一般以单位、区域为主，以单独组建为主要方式。企业、农村、机关、学校、科研院所、社区、社会组织、人民解放军和武警部队连（中）队以及其他基层单位，凡是有正式党员3人以上的，都应当成立党支部。 党支部党员人数一般不超过50人。 规模较大、跨区域的农民专业合作组织，专业市场、商业街区、商务楼宇等，符合条件的，应当成立党支部。 为期6个月以上的工程、工作项目等，符合条件的，应当成立党支部。
党支部成立的程序是怎样的#党支部的成立，一般由基层单位提出申请，所在乡镇（街道）或者单位基层党委召开会议研究决定并批复，批复时间一般不超过1个月。 基层党委审批同意后，基层单位召开党员大会选举产生党支部委员会或者不设委员会的党支部书记、副书记。批复和选举结果由基层党委报上级党委组织部门备案。 根据工作需要，上级党委可以直接作出在基层单位成立党支部的决定。
党支部的调整和撤销条件是什么调整和撤销的程序是如何规定的#对因党员人数或者所在单位、区域等发生变化，不再符合设立条件的党支部，上级党组织应当及时予以调整或者撤销。 党支部的调整和撤销，一般由党支部报所在乡镇（街道）或者单位基层党委批准，也可以由所在乡镇（街道）或者单位基层党委直接作出决定，并报上级党委组织部门备案。
联合党支部是怎么形成的形成的原则和覆盖范围是怎样规定的#正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则，成立联合党支部。联合党支部覆盖单位一般不超过5个。
流动党员党支部是怎么组成的#流动党员较多，工作地或者居住地相对固定集中，应当由流出地党组织商流入地党组织，依托园区、商会、行业协会、驻外地办事机构等成立流动党员党支部。
临时党支部是怎么设立的#为执行某项任务临时组建的机构，党员组织关系不转接的，经上级党组织批准，可以成立临时党支部。临时党支部主要组织党员开展政治学习，教育、管理、监督党员，对入党积极分子进行教育培养等，一般不发展党员、处分处置党员，不收缴党费，不选举党代表大会代表和进行换届。临时党支部书记、副书记和委员由批准其成立的党组织指定。临时组建的机构撤销后，临时党支部自然撤销。
村党支部的重点任务是什么#村党支部，全面领导隶属本村的各类组织和各项工作，围绕实施乡村振兴战略开展工作，组织带领农民群众发展集体经济，走共同富裕道路，领导村级治理，建设和谐美丽乡村。贫困村党支部应当动员和带领群众，全力打赢脱贫攻坚战。
社区党支部的重点任务是什么#社区党支部，全面领导隶属本社区的各类组织和各项工作，围绕巩固党在城市执政基础、增进群众福祉开展工作，领导基层社会治理，组织整合辖区资源，服务社区群众、维护和谐稳定、建设美好家园。
国有企业和集体企业党支部的重点任务是什么#国有企业和集体企业中的党支部，保证监督党和国家方针政策的贯彻执行，围绕企业生产经营开展工作，按规定参与企业重大问题的决策，服务改革发展、凝聚职工群众、建设企业文化，创造一流业绩。
高校党支部的承担的重点任务是什么#高校中的党支部，保证监督党的教育方针贯彻落实，巩固马克思主义在高校意识形态领域的指导地位，加强思想政治引领，筑牢学生理想信念根基，落实立德树人根本任务，保证教学科研管理各项任务完成。
非公有制经济组织党支部的重点任务是什么#非公有制经济组织中的党支部，引导和监督企业严格遵守国家法律法规，团结凝聚职工群众，依法维护各方合法权益，建设企业先进文化，促进企业健康发展。
社会组织党支部的重点任务是什么#社会组织中的党支部，引导和监督社会组织依法执业、诚信从业，教育引导职工群众增强政治认同，引导和支持社会组织有序参与社会治理、提供公共服务、承担社会责任。
事业单位党支部的重点任务是什么#事业单位中的党支部，保证监督改革发展正确方向，参与重要决策，服务人才成长，促进事业发展。事业单位中发挥领导作用的党支部，对重大问题进行讨论和作出决定。
各级党和国家机关党支部的重点任务是什么#各级党和国家机关中的党支部，围绕服务中心、建设队伍开展工作，发挥对党员的教育、管理、监督作用，协助本部门行政负责人完成任务、改进工作。
流动党员党支部的重点任务是什么#流动党员党支部组织党员进行政治学习，保障良好的组织生活，进行民主评议，引导党员履行义务、行使权利，充分发挥作用。有关流动党员的民主评议等情况，需通报其所在党支部。
离退休干部职工党支部的主要任务是什么#离退休干部职工党支部宣传执行党的路线方针政策，组织成员学习，开展党的组织生活，听取意见建议，引导他们发挥作用。
党支部党员大会的职权有哪些#党支部党员大会是党支部的议事决策机构，职权包括听取审查党支部委员会工作报告，开展党员选举工作，讨论和表决党员表彰、组织处置和纪律处分等重要事项。
党支部委员会的职责是什么#党支部委员会是日常工作的领导机构，负责对党支部工作进行讨论、决策等重要工作。
党支部委员会会议的职权有哪些#党支部委员会会议对党支部重要工作进行讨论、作出决定等，并须有半数以上委员到会方可进行会议。
党支部委员会的任期和选举规定是怎样的#基层单位党支部委员会每届任期一般为3年，由党支部党员大会选举产生，书记、副书记由党支部委员会会议选举产生。
党小组的作用是什么#党员人数较多或者工作、居住地分散的党支部会划分党小组，负责实施党支部工作要求和完成相关任务。
党小组组长由谁决定#党小组组长由党支部指定或党小组党员推荐产生。
党小组会是什么 党小组会一般每月召开1次，由党小组组长召集并主持，组织党员参加政治学习、谈心谈话、开展批评和自我批评等。
党课的主要内容是什么 党课应当针对党员思想和工作实际，回应普遍关心的问题，注重身边人讲身边事，增强吸引力感染力。党员领导干部应当定期为基层党员讲党课，党委（党组）书记每年至少讲1次党课。
“三会一课”突出的重点是什么 “三会一课”应当突出政治学习和教育，突出党性锻炼，以“两学一做”为主要内容，结合党员思想和工作实际，确定主题和具体方式，做到形式多样、氛围庄重。
主题党日的活动内容包括什么 党支部每月相对固定1天开展主题党日，组织党员集中学习、过组织生活、进行民主议事和志愿服务等。主题党日开展前，党支部应当认真研究确定主题和内容；开展后，应当抓好议定事项的组织落实。
民主生活会和组织生活会制度的主要作用是什么 我们党在长期的革命和建设中形成了以开好党员领导干部民主生活会和基层党组织组织生活会为主要内容的党内组织生活基本形式。各级党组织通过召开民主生活会、组织生活会，开展批评和自我批评，清洗党员思想上、政治上、行为上的灰尘，解决党内矛盾和问题，加强了党的团结统一，促进了党的肌体健康。
组织生活会应当做些什么 党支部每年至少召开1次组织生活会，一般安排在第四季度，也可以根据工作需要随时召开。组织生活会一般以党支部党员大会、党支部委员会会议或者党小组会形式召开。组织生活会应当确定主题，会前认真学习，谈心谈话，听取意见；会上查摆问题，开展批评和自我批评，明确整改方向；会后制定整改措施，逐一整改落实。
批评和自我批评在党内起到什么作用 批评和自我批评是我们党强身治病、保持肌体健康的锐利武器，也是加强和规范党内政治生活的重要手段。必须坚持不懈把批评和自我批评这个武器用好。
谈心谈话的目的是什么 党支部应当经常开展谈心谈话。党支部委员之间、党支部委员和党员之间、党员和党员之间，每年谈心谈话一般不少于1次。谈心谈话应当坦诚相见、交流思想、交换意见、帮助提高。
民主评议党员的程序是怎样的 党支部一般每年开展1次民主评议党员，组织党员对照合格党员标准、对照入党誓词，联系个人实际进行党性分析。
党支部书记的主要职责是什么 党支部书记应当具备良好政治素质，热爱党的工作，具有一定的政策理论水平、组织协调能力和群众工作本领，敢于担当、乐于奉献，带头发挥先锋模范作用，在党员、群众中有较高威信，一般应当具有1年以上党龄。
各级党委（党组）的责任是什么#各级党委（党组）应当把党支部建设作为最重要的基本建设，定期研究讨论、加强领导指导，切实履行主体责任。县级党委每年至少专题研究1次党支部建设工作。 各级党委（党组）书记应当带头建立党支部工作联系点，带头深入基层调查研究，发现和解决问题，总结推广经验。 基层党委一般应当配备专兼职组织员，加强对党支部建设的具体指导。
党委组织部门的责任是什么#党委组织部门应当经常对党支部建设情况进行分析研判，加强分类指导和督促检查，扩大先进党支部增量，提升中间党支部水平，整顿后进党支部。加强党支部标准化、规范化建设。 各级党委组织部门应当注意通过党支部了解掌握党员干部日常表现，干部考察应当听取考察对象所在党支部的意见。 村、社区党支部书记纳入县级党委组织部备案管理。
对党支部建设的监督是怎样的#村、社区党支部工作纳入县级党委巡察监督工作内容。 抓党支部建设情况应当列入各级党委书记抓基层党建工作述职评议考核的重要内容，作为评判其履行管党治党政治责任情况的重要依据。对抓党支部建设不力、各项工作不落实的，上级党委及其组织部门应当进行约谈。对党支部建设出现严重问题，党员、群众反映强烈的，应当按照规定严肃问责。
对党支部工作的保障是怎样的#各级党组织应当为党支部开展工作提供必要条件，给予经费保障。 增强村、社区党支部运转经费保障能力，落实村、社区党支部书记报酬待遇，并根据当地经济发展水平建立正常增长机制。 给予非公有制经济组织和社会组织党支部工作经费支持。 加强村、社区和园区等领域基层党组织活动场所建设，积极运用现代技术和信息化手段，充分发挥办公议事、开展党的活动、提供便民服务等综合功能。 县级以上党委管理的党费每年应当按照一定比例下拨到党支部，重点支持贫困村党支部、困难国有企业党支部、非公有制经济组织和社会组织党支部、流动党员党支部、离退休干部职工党支部等开展党的活动。
党员的监督义务包括哪些#党员应当本着对党和人民事业高度负责的态度，积极行使党员权利，履行下列监督义务： （一）加强对党的领导干部的民主监督，及时向党组织反映群众意见和诉求； （二）在党的会议上有根据地批评党的任何组织和任何党员，揭露和纠正工作中存在的缺点和问题； （三）参加党组织开展的评议领导干部活动，勇于触及矛盾问题、指出缺点错误，对错误言行敢于较真、敢于斗争； （四）向党负责地揭发、检举党的任何组织和任何党员违纪违法的事实，坚决反对一切派别活动和小集团活动，同腐败现象作坚决斗争。
党的纪律处分工作的原则是什么#（一）坚持党要管党、全面从严治党。加强对党的各级组织和全体党员的教育、管理和监督，把纪律挺在前面，注重抓早抓小、防微杜渐。 （二）党纪面前一律平等。对违犯党纪的党组织和党员必须严肃、公正执行纪律，党内不允许有任何不受纪律约束的党组织和党员。 （三）实事求是。对党组织和党员违犯党纪的行为，应当以事实为依据，以党章、其他党内法规和国家法律法规为准绳，准确认定违纪性质，区别不同情况，恰当予以处理。 （四）民主集中制。实施党纪处分，应当按照规定程序经党组织集体讨论决定，不允许任何个人或者少数人擅自决定和批准。上级党组织对违犯党纪的党组织和党员作出的处理决定，下级党组织必须执行。 （五）惩前毖后、治病救人。处理违犯党纪的党组织和党员，应当实行惩戒与教育相结合，做到宽严相济。
监督执纪“四种形态”包括哪些#运用监督执纪“四种形态”，经常开展批评和自我批评、约谈函询，让“红红脸、出出汗”成为常态；党纪轻处分、组织调整成为违纪处理的大多数；党纪重处分、重大职务调整的成为少数；严重违纪涉嫌违法立案审查的成为极少数。
对党员的纪律处分种类有哪些#（一）警告； （二）严重警告； （三）撤销党内职务； （四）留党察看； （五）开除党籍。
对党组织的纪律处分种类是什么#对于违犯党的纪律的党组织，上级党组织应当责令其作出检查或者进行通报批评。对于严重违犯党的纪律、本身又不能纠正的党组织，上一级党的委员会在查明核实后，根据情节严重的程度，可以予以： （一）改组； （二）解散。
撤销党内职务的含义是什么#撤销党内职务处分，是指撤销受处分党员由党内选举或者组织任命的党内职务。对于在党内担任两个以上职务的，党组织在作处分决定时，应当明确是撤销其一切职务还是一个或者几个职务。如果决定撤销其一个职务，必须撤销其担任的最高职务。如果决定撤销其两个以上职务，则必须从其担任的最高职务开始依次撤销。对于在党外组织担任职务的，应当建议党外组织依照规定作出相应处理。 对于应当受到撤销党内职务处分，但是本人没有担任党内职务的，应当给予其严重警告处分。同时，在党外组织担任职务的，应当建议党外组织撤销其党外职务。 党员受到撤销党内职务处分，或者受到严重警告处分的，二年内不得在党内担任和向党外组织推荐担任与其原任职务相当或者高于其原任职务的职务。
留党察看的具体情况是怎样的#留党察看处分，分为留党察看一年、留党察看二年。对于受到留党察看处分一年的党员，期满后仍不符合恢复党员权利条件的，应当延长一年留党察看期限。留党察看期限最长不得超过二年。 党员受留党察看处分期间，没有表决权、选举权和被选举权。留党察看期间，确有悔改表现的，期满后恢复其党员权利；坚持不改或者又发现其他应当受到党纪处分的违纪行为的，应当开除党籍。 党员受到留党察看处分，其党内职务自然撤销。对于担任党外职务的，应当建议党外组织撤销其党外职务。受到留党察看处分的党员，恢复党员权利后二年内，不得在党内担任和向党外组织推荐担任与其原任职务相当或者高于其原任职务的职务。 党的各级代表大会的代表受到留党察看以上（含留党察看）处分的，党组织应当终止其代表资格。
对于受纪律处分的党组织中的人员的处理是什么#对于受到改组处理的党组织领导机构成员，除应当受到撤销党内职务以上（含撤销党内职务）处分的外，均自然免职。 对于受到解散处理的党组织中的党员，应当逐个审查。其中，符合党员条件的，应当重新登记，并参加新的组织过党的生活；不符合党员条件的，应当对其进行教育、限期改正，经教育仍无转变的，予以劝退或者除名；有违纪行为的，依照规定予以追究。
可以从轻或者减轻处分的情形有哪些#（一）主动交代本人应当受到党纪处分的问题的； （二）在组织核实、立案审查过程中，能够配合核实审查工作，如实说明本人违纪违法事实的； （三）检举同案人或者其他人应当受到党纪处分或者法律追究的问题，经查证属实的； （四）主动挽回损失、消除不良影响或者有效阻止危害结果发生的； （五）主动上交违纪所得的； （六）有其他立功表现的。 根据案件的特殊情况，由中央纪委决定或者经省（部）级纪委（不含副省级市纪委）决定并呈报中央纪委批准，对违纪党员也可以在《中国共产党纪律处分条例》规定的处分幅度以外减轻处分。 对于党员违犯党纪应当给予警告或者严重警告处分，但是具有上述六种情形之一或者《中国共产党纪律处分条例》分则中另有规定的，可以给予批评教育、责令检查、诫勉或者组织处理，免予党纪处分。对违纪党员免予处分，应当作出书面结论。
从重或者加重处分的情形有哪些#（一）强迫、唆使他人违纪的； （二）拒不上交或者退赔违纪所得的； （三）违纪受处分后又因故意违纪应当受到党纪处分的； （四）违纪受到党纪处分后，又被发现其受处分前的违纪行为应当受到党纪处分的； （五）《中国共产党纪律处分条例》另有规定的。
从轻处分是什么#从轻处分，是指在《中国共产党纪律处分条例》规定的违纪行为应当受到的处分幅度以内，给予较轻的处分。
从重处分是指什么#从重处分，是指在《中国共产党纪律处分条例》规定的违纪行为应当受到的处分幅度以内，给予较重的处分。
减轻处分的定义是什么#减轻处分，是指在《中国共产党纪律处分条例》规定的违纪行为应当受到的处分幅度以外，减轻一档给予处分。 《中国共产党纪律处分条例》规定的只有开除党籍处分一个档次的违纪行为，不适用第一款减轻处分的规定。
加重处分的含义是什么#加重处分，是指在《中国共产党纪律处分条例》规定的违纪行为应当受到的处分幅度以外，加重一档给予处分。
党员犯罪应该如何处理#（一）因故意犯罪被依法判处刑法规定的主刑（含宣告缓刑）的； （二）被单处或者附加剥夺政治权利的； （三）因过失犯罪，被依法判处三年以上（不含三年）有期徒刑的。 因过失犯罪被判处三年以下（含三年）有期徒刑或者被判处管制、拘役的，一般应当开除党籍。对于个别可以不开除党籍的，应当对照处分党员批准权限的规定，报请再上一级党组织批准。
对违纪预备党员的处理方式是什么#预备党员违犯党纪，情节较轻，可以保留预备党员资格的，党组织应当对其批评教育或者延长预备期；情节较重的，应当取消其预备党员资格。
对违纪后下落不明党员的处理方法是什么#（一）对有严重违纪行为，应当给予开除党籍处分的，党组织应当作出决定，开除其党籍； （二）除前项规定的情况外，下落不明时间超过六个月的，党组织应当按照党章规定对其予以除名。
对在党组织作出处分决定前死亡的违纪党员的处理方式是什么#违纪党员在党组织作出处分决定前死亡，或者在死亡之后发现其曾有严重违纪行为，对于应当给予开除党籍处分的，开除其党籍；对于应当给予留党察看以下（含留党察看）处分的，作出违犯党纪的书面结论和相应处理。
违纪行为有关责任人员的区分是什么#直接责任者，是指在其职责范围内，不履行或者不正确履行自己的职责，对造成的损失或者后果起决定性作用的党员或者党员领导干部。
主动交代的定义是什么#《中国共产党纪律处分条例》所称主动交代，是指涉嫌违纪的党员在组织初核前向有关组织交代自己的问题，或者在初核和立案审查其问题期间交代组织未掌握的问题。
直接经济损失是怎么计算的#计算经济损失主要计算直接经济损失。直接经济损失，是指与违纪行为有直接因果关系而造成财产损失的实际价值。
对于违纪行为所获得的经济利益应当如何处理#对于违纪行为所获得的经济利益，应当收缴或者责令退赔。 对于违纪行为所获得的职务、职称、学历、学位、奖励、资格等其他利益，应当由承办案件的纪检机关或者由其上级纪检机关建议有关组织、部门、单位按照规定予以纠正。
党纪处分决定的执行方式是什么#党纪处分决定作出后，应当在一个月内向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布，是领导班子成员的还应当向所在党组织领导班子宣布，并按照干部管理权限和组织关系将处分决定材料归入受处分者档案； 对于受到撤销党内职务以上（含撤销党内职务）处分的，还应当在一个月内办理职务、工资、工作及其他有关待遇等相应变更手续； 涉及撤销或者调整其党外职务的，应当建议党外组织及时撤销或者调整其党外职务。 特殊情况下，经作出或者批准作出处分决定的组织批准，可以适当延长办理期限。办理期限最长不得超过六个月。 执行党纪处分决定的机关或者受处分党员所在单位，应当在六个月内将处分决定的执行情况向作出或者批准处分决定的机关报告。 党员对所受党纪处分不服的，可以依照党章及有关规定提出申诉。
对党组织的问责方式有哪些#对党组织的问责，根据危害程度以及具体情况，可以采取以下方式： （一）检查。责令作出书面检查并切实整改。 （二）通报。责令整改，并在一定范围内通报。 （三）改组。对失职失责，严重违犯党的纪律、本身又不能纠正的，应当予以改组。
对党的领导干部的问责方式是什么#对党的领导干部的问责，根据危害程度以及具体情况，可以采取以下方式： （一）通报。进行严肃批评，责令作出书面检查、切实整改，并在一定范围内通报。 （二）诫勉。以谈话或者书面方式进行诫勉。 （三）组织调整或者组织处理。对失职失责、危害较重，不适宜担任现职的，应当根据情况采取停职检查、调整职务、责令辞职、免职、降职等措施。 （四）纪律处分。对失职失责、危害严重，应当给予纪律处分的，依照《中国共产党纪律处分条例》追究纪律责任。
延安整风运动是什么#这是第一次全党范围内的马克思主义的思想教育运动，开创了党内集中教育活动的先河。 【时间】1942年—1945年 【内容】反对主观主义以整顿学风、反对宗派主义以整顿党风、反对党八股以整顿文风。 【方针】惩前毖后，治病救人。 【方法步骤】认真阅读文件，联系个人思想和工作，自我反省，开展批评和自我批评，提高认识，总结经验，逐步取得思想认识的一致，增强党性，改进工作。 【成效】整风运动是加强党的建设伟大工程的一个创造，对党的建设具有重大和深远的意义。
整党运动是什么#【时间】1947年—1949年 【要解决的问题】一些党组织特别是农村基层党组织中存在的思想、作风和组织不纯的问题。 【基本方针】开展批评与自我批评，以说服教育为主，惩前毖后，治病救人。 【基本方法】公开党的支部，吸收非党群众参加党的支部大会，使“三查三整”工作接受群众的监督；对少数被地主、富农和流氓分子操纵的党支部，则由上级组织派出工作组重新组建党支部，并协助支部开展整党工作。 【成效】通过整党，农村基层党组织在思想上、政治上和组织上都有很大进步，党同群众的联系更加密切。
新中国成立后的整风运动是什么#这是新中国成立后党开展的第一次整风运动。 【时间】1950年 【主要任务】提高干部和一般党员的思想水平和政治水平，克服工作中所犯的错误，克服以功臣自居的骄傲自满情绪，克服官僚主义和命令主义，改善党和人民的关系。 【重点】整顿各级领导机关和干部。 【做法】一般由首长负责，总结报告工作，阅读指定文件，讨论政策执行情况，检查思想和作风，开展批评和自我批评，然后制定改进方法和建立健全必要的工作制度。
1951年至1954年的整党运动的主要内容是什么#【时间】1951年—1954年 【要解决的问题】党内思想不纯和组织不纯的问题。 【步骤】第一步是对广大党员普遍进行关于党纲党章和怎样做一个共产党员的教育。第二步是进行党员登记。第三步是对党员作审查鉴定，最后根据不同情况作出组织处理。 此次整党过程中，还在全国开展了反贪污、反浪费、反官僚主义的“三反”运动，与整党运动相结合，是对党员和党组织的一次群众性的审查，有力地促进了整党运动的深入开展。 【成效】这次整党直接促进了新中国成立初期国民经济的恢复与各项建设的展开。新中国成立前遭到严重破坏的国民经济获得全面恢复并有了较大发展。
1957年的整风运动的主题是什么#【时间】1957年 【主题】正确处理人民内部矛盾。 【形式】采取开门整风的形式，听取党内外群众的意见。 整风运动初期取得了较好的效果。整风运动中，群众提出的意见绝大部分是正确的、有益的，有利于改进党的领导。但是，由于对阶级斗争形势作出了过分严重的估计，党内整风转为反右派斗争，党和国家的事业遭受了损失。
1983年至1987年的整党活动是什么#这是我国进入改革开放和社会主义现代化建设新时期以来第一次较大规模的全面整党。 【时间】1983年—1987年 【任务】统一思想，整顿作风，加强纪律，纯洁组织。 【做法】从中央到基层组织，自上而下，分期分批地整顿。开展批评与自我批评，分清是非，纠正错误，纯洁组织。 【成效】这次整党成功地避免了过去政治运动中盛行的一套“左”的做法，坚持正面教育，强调发扬民主，做到整党与改革、与经济建设相互结合、相互促进，为后来党内开展的集中教育活动提供了很好的借鉴。
“三讲”教育活动是什么#以整风精神进行的“三讲”教育，是切实解决领导干部队伍党性党风方面突出问题的一次生动实践。 讲学习，主要是学理论，学知识，学技术。 讲政治，包括政治方向、政治立场、政治纪律、政治鉴别力、政治敏锐性。 讲正气，就是要继承和发扬我们党在长期革命和建设事业中形成的好传统、好作风。 【时间】1999年—2000年 【步骤和方法】思想发动，学习提高；自我剖析，听取意见；交流思想，开展批评；认真整改，巩固提高。 【成效】“三讲”教育活动在探索妥善解决党内问题、提高干部素质的新路子上迈出了重要步伐，创造和积累了和平时期加强党的建设特别是领导干部队伍思想政治建设的一些重要经验。
2005年至2006年的保持共产党员先进性教育活动的目标是什么#【时间】2005年—2006年 【目标】增强党员素质、加强基层组织、服务人民群众、促进各项工作。 【重点解决的问题】重点在于解决实际问题，特别是解决群众反映强烈的突出问题，以群众是否满意作为衡量标准。 【成效】通过先进性教育活动，党员和党组织存在的突出问题得以解决，涉及改革发展稳定和群众切身利益的实际问题得以解决，取得了丰硕的实践成果、制度成果和理论成果；基层党组织的创造力、凝聚力、战斗力进一步增强；党群关系更加密切。
2008年至2009年的深入学习实践科学发展观活动的总要求是什么#【时间】2008年—2009年 【总要求】党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠。 【原则】坚持解放思想、突出实践特色、贯彻群众路线、正面教育为主。 【成效】经过全党共同努力，学习实践活动基本实现了提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展、加强基层组织的目标，取得明显成效，为党和国家办成大事、办好喜事、办妥难事提供了强大动力和重要保证。广大党员、干部把参加学习实践活动作为增强党性修养、提高综合素质的难得机遇，积极投身学习实践活动，向党和人民交出了一份合格答卷。
2010年至2012年的创先争优活动的总要求是什么#创先争优活动是巩固和拓展全党深入学习实践科学发展观活动成果的重要举措。 【时间】2010年—2012年 【总要求】推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众、加强基层组织。 【主要形式】创建先进基层党组织、争做优秀共产党员。 【做法】各地各部门围绕中心工作谋划活动，围绕科学发展确定争创主题，开展公开承诺；加强行业指导；开展窗口单位和服务行业为民服务活动；加强组织体系、骨干队伍、活动载体、工作制度和阵地建设。 【成效】这次活动取得了显著成效，是新形势下保持发展党的先进性纯洁性的成功实践。
党的群众路线教育实践活动是什么#党的十八大报告指出，围绕保持党的先进性和纯洁性，在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，着力解决人民群众反映强烈的突出问题，提高做好新形势下群众工作的能力。2013年4月19日，中央政治局召开会议，决定从2013年下半年开始，用一年左右时间，在全党自上而下分批开展党的群众路线教育实践活动。【总要求】照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病。【主要内容】为民、务实、清廉。【主要任务】突出作风建设，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，教育引导党员干部牢固树立宗旨意识和马克思主义群众观点。【成效】这次活动使党在群众中的威信和形象进一步树立，党心民心进一步凝聚，形成了推动改革发展的强大正能量。
“三严三实”专题教育是什么#2014年3月9日，习近平在参加十二届全国人大二次会议安徽代表团审议时的讲话中提出：“各级领导干部都要树立和发扬好的作风，既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。” 2015年4月，中央办公厅印发《关于在县处级以上领导干部中开展“三严三实”专题教育方案》。《方案》提出，从2015年4月底开始，中央政治局带头，在各级党政机关、人民团体及其内设机构县处级以上领导干部和事业单位、国有企业中层以上领导人员中开展“三严三实”专题教育。【着力解决的问题】“不严不实”。【目标】努力在深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果上见实效，在守纪律讲规矩、营造良好政治生态上见实效，在真抓实干、推动改革发展稳定上见实效。【成效】这次专题教育突出问题导向，对县处级以上领导干部在思想、作风、党性上进行了又一次集中“补钙”和“加油”，特别是绷紧了政治纪律和政治规矩这根弦，使深化党风廉政建设有了更加明确的方向。
“两学一做”学习教育是什么#2016年2月，中央办公厅印发《关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育方案》。《方案》提出，2016年在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育。【要求】把思想建设放在首位，教育引导党员尊崇党章、遵守党规。【着力解决的问题】党员队伍在思想、组织、作风、纪律等方面存在的问题。【目标】努力使广大党员进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定理想信念、保持对党忠诚、树立清风正气、勇于担当作为，充分发挥先锋模范作用。2017年2月21日，中央政治局会议指出，开展“两学一做”学习教育，是坚持思想建党、组织建党、制度治党紧密结合的有力抓手，是不断加强党的思想政治建设的有效途径，为新形势下落实全面从严治党要求积累了成功经验。推进“两学一做”学习教育常态化制度化，对用习近平总书记系列重要讲话精神武装全党，确保全党更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不断开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。
“不忘初心牢记使命”主题教育是什么#党的十九大报告指出，“中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。”“弘扬马克思主义学风，推进‘两学一做’学习教育常态化制度化，以县处级以上领导干部为重点，在全党开展‘不忘初心、牢记使命’主题教育，用党的创新理论武装头脑，推动全党更加自觉地为实现新时代党的历史使命不懈奋斗。”
党史学习教育是什么#2021年2月1日，习近平同党外人士共迎新春时指出，2021年在全党开展中共党史学习教育，激励全党不忘初心、牢记使命，在新时代不断加强党的建设。2021年2月，中央印发《关于在全党开展党史学习教育的通知》。《通知》提出，2021年是中国共产党成立100周年。为从党的百年伟大奋斗历程中汲取继续前进的智慧和力量，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，激励全党全国各族人民满怀信心迈进全面建设社会主义现代化国家新征程，党中央决定，在全党开展党史学习教育。​​学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。​​学党史、悟思想、办实事、开新局。
学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育是什么#党的二十大报告指出，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂。
伟大建党精神是什么#坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民。
井冈山精神是什么#坚定信念、艰苦奋斗，实事求是、敢闯新路，依靠群众、勇于胜利。
苏区精神是什么#坚定信念、求真务实、一心为民、清正廉洁、艰苦奋斗、争创一流、无私奉献。
长征精神是什么#把全国人民和中华民族的根本利益看得高于一切，坚定革命的理想和信念，坚信正义事业必然胜利的精神；为了救国救民，不怕任何艰难险阻，不惜付出一切牺牲的精神；坚持独立自主、实事求是，一切从实际出发的精神；顾全大局、严守纪律、紧密团结的精神；紧紧依靠人民群众，同人民群众生死相依、患难与共、艰苦奋斗的精神。
遵义会议精神是什么#坚定信念、实事求是、独立自主、敢闯新路、民主团结。
延安精神是什么#坚定正确的政治方向、解放思想实事求是的思想路线、全心全意为人民服务的根本宗旨、自力更生艰苦奋斗的创业精神。
抗战精神是什么#天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。
红岩精神是什么#崇高思想境界、坚定理想信念、巨大人格力量、浩然革命正气。
西柏坡精神是什么#谦虚谨慎、艰苦奋斗的精神；敢于斗争、敢于胜利的精神；依靠群众、团结统一的精神。
照金精神是什么#不怕牺牲、顽强拼搏的英雄气概，独立自主、开拓进取的创新勇气，从实际出发、密切联系群众的工作作风。
东北抗联精神是什么#坚定的信仰信念、高尚的爱国情操、伟大的牺牲精神。
南泥湾精神是什么#自力更生、艰苦奋斗。
太行精神（吕梁精神）是什么#不怕牺牲、不畏艰险，百折不挠、艰苦奋斗，万众一心、敢于胜利，英勇奋斗、无私奉献。
大别山精神是什么#坚定信念、胸怀全局、团结奋进、勇当先锋。
沂蒙精神是什么#党群同心、军民情深、水乳交融、生死与共。
老区精神是什么#爱党信党、坚定不移的理想信念，舍生忘死、无私奉献的博大胸怀，不屈不挠、敢于胜利的英雄气概，自强不息、艰苦奋斗的顽强斗志，求真务实、开拓创新的科学态度，鱼水情深、生死相依的光荣传统。
张思德精神是什么#全心全意为人民服务。
抗美援朝精神是什么#祖国和人民利益高于一切、为了祖国和民族的尊严而奋不顾身的爱国主义精神，英勇顽强、舍生忘死的革命英雄主义精神，不畏艰难困苦、始终保持高昂士气的革命乐观主义精神，为完成祖国和人民赋予的使命、慷慨奉献自己一切的革命忠诚精神，为了人类和平与正义事业而奋斗的国际主义精神。
“两弹一星”精神是什么#热爱祖国、无私奉献，自力更生、艰苦奋斗，大力协同、勇于登攀。
雷锋精神体现了哪些方面#热爱党、热爱祖国、热爱社会主义的崇高理想和坚定信念；服务人民、助人为乐的奉献精神；干一行爱一行、专一行精一行的敬业精神；锐意进取、自强不息的创新精神；艰苦奋斗、勤俭节约的创业精神。
焦裕禄精神体现了哪些特点#亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献。
大庆精神（铁人精神）具备哪些价值观#爱国、创业、求实、奉献。
红旗渠精神的主要特征有哪些#自力更生、艰苦创业、团结协作、无私奉献。
北大荒精神所强调的核心价值是什么#艰苦奋斗、勇于开拓、顾全大局、无私奉献。
塞罕坝精神的主要特征是什么#牢记使命、艰苦创业、绿色发展。
“两路”精神的主要信念是什么#一不怕苦、二不怕死，顽强拼搏、甘当路石，军民一家、民族团结。
老西藏精神（孔繁森精神）的特点有哪些#特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献。
西迁精神的核心表现是什么#胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业。
王杰精神的主要信条是什么#一不怕苦、二不怕死。
改革开放精神的主要特征是什么#解放思想、实事求是，敢闯敢试，勇于创新，互利合作，命运与共。
特区精神强调的核心原则是什么#敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干。
抗洪精神的主要价值观是什么#万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利。
抗击非典精神的核心表现有哪些#万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济，迎难而上、敢于胜利。
抗震救灾精神的核心信念是什么#万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学。
载人航天精神的主要特征是什么#特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献。
劳模精神所强调的核心原则是什么#爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献。
劳动精神的主要信条是什么#崇尚劳动、热爱劳动、辛勤劳动、诚实劳动。
工匠精神的核心价值观是什么#执着专注、精益求精、一丝不苟、追求卓越。
青藏铁路精神的主要表现是什么#挑战极限，勇创一流。
女排精神的核心原则是什么#祖国至上、团结协作、顽强拼搏、永不言败。
脱贫攻坚精神的核心特征有哪些#上下同心、尽锐出战、精准务实、开拓创新、攻坚克难、不负人民。
抗疫精神的核心价值观是什么#生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共。
“三牛”精神所体现的核心价值是什么#为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛。
科学家精神的核心特征是什么#胸怀祖国、服务人民的爱国精神，勇攀高峰、敢为人先的创新精神，追求真理、严谨治学的求实精神，淡泊名利、潜心研究的奉献精神，集智攻关、团结协作的协同精神，甘为人梯、奖掖后学的育人精神。
企业家精神的主要核心原则是什么#增强爱国情怀、勇于创新、诚信守法、承担社会责任、拓展国际视野。
探月精神的核心表现是什么#追逐梦想、勇于探索、协同攻坚、合作共赢。
新时代北斗精神的主要特征是什么#自主创新、开放融合、万众一心、追求卓越。
丝路精神强调的核心原则是什么#和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢。
诸城市委常委会召开扩大会议是为了什么#11月1日，市委常委会召开扩大会议，传达学习习近平总书记在中共中央政治局会议上的重要讲话精神、同中华全国总工会新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神、对妇女儿童工作作出的重要指示精神、对宣传思想文化工作作出的重要指示精神等，传达贯彻省市有关会议精神，研究审议相关工作事项。
诸城市学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班举行第四专题学习是关于什么#11月6日至7日，诸城市学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班(第四专题)在市委党校举办，重点围绕“深入学习贯彻习近平总书记关于树立和践行正确政绩观的重要论述，完整准确全面贯彻新发展理念，正确理解和大力推进中国式现代化”这一主题进行集中学习研讨，并认真学习习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话精神。
全省生态系统2023年度党建工作现场交流暨模范机关创建工作推进会在诸城市召开的目的是什么#11月2日到3日，全省生态系统2023年度党建工作现场交流暨模范机关创建工作推进会在诸城市召开，潍坊市副市长徐磊出席会议并致辞，诸城市市委书记张建伟、市委副书记王琪华、副市长李义周陪同参观。2023年诸城市消防宣传月启动仪式举行#11月7日，诸城市举行习近平总书记授旗致训词五周年主题宣传暨2023年诸城市消防宣传月启动仪式，市委副书记、市长王浩，市委常委、常务副市长董盛龙出席仪式。 王浩在致辞中指出，消防安全事关人民群众生命财产安全，事关改革发展稳定大局。各级各部门单位要认真贯彻安全发展理念，把消防宣传月活动作为防范化解重大安全风险、服务经济社会高质量发展的重要抓手，围绕“预防为主·生命至上”主题，深化消防宣传“五进”活动，努力营造“人人关注消防、人人参与消防、人人支持消防”的良好氛围。要严格落实消防安全主体责任，把消防宣传月活动与冬春火灾防控紧密结合，积极开展应急疏散演练，从严、从细、从实抓好人员密集场所、用火用电、森林防灭火等领域消防安全工作。要强化统筹协调，着力加强基层消防力量建设，持续推进消防安全治理体系和治理能力现代化，不断提高消防安全管理水平。要引导各类社会团体和广大群众进一步增强社会责任感，积极支持参与消防工作，切实筑牢消防安全防线。 仪式结束后，与会人员参观了改革转隶五周年诸城消防工作成果和2023年度“童心火焰蓝”少年儿童消防创意大赛优秀作品展览。
潍坊市人大常委会调查组来诸城市调查外事工作是什么#11月7日，潍坊市人大常委会副主任、民侨外委员会主任委员毛秀凤带领调查组来诸城市对外事工作进行调查。
诸城市领导现场调度党组织引领茶叶合作社推进工作是什么#11月1日，市政协党组书记、主席王爱民现场调度党组织引领茶叶合作社推进工作。
诸城市入选文化和旅游部首批文化产业赋能乡村振兴试点名单是什么#近日，首批文化产业赋能乡村振兴试点名单公布，全国共63个，诸城市榜上有名，山东省共有两县(市)入选。
海南省人大常委会调研组来诸城市调研的目的是什么#10月27日，海南省人大常委会党组书记、副主任李军带领调研组，在山东省人大常委会委员、教科文卫委员会副主任委员韩金祥陪同下，来诸城市就东坡文化等保护利用情况进行立法调研。
诸城市打造乡村振兴齐鲁样板先行区现场调度会议的主要内容是什么#10月30日-31日，诸城市打造乡村振兴齐鲁样板先行区现场调度会议召开。市委书记张建伟出席并讲话，市委副书记、市长王浩主持，市领导王爱民、崔欣、马良参加会议。
生态环境部环境应急与事故调查中心调研组来诸城市调研的重点是什么#10月25日，生态环境部环境应急与事故调查中心负责人刘相梅一行来诸城市调研潍河“南阳实践”有关工作开展情况。市领导张建伟、李义周陪同。
当市委党校举办第三专题学习时，有哪些重点内容是被讨论和学习的#在这次学习活动中，重点围绕“深入学习贯彻习近平总书记关于调查研究的重要论述和对山东工作的重要指示要求”这一主题展开集中学习研讨，同时市委理论学习中心组进行了集体学习。
潍坊市公立医院改革与高质量发展示范项目推进会议中，提出了哪些具体措施来推动医疗卫生领域的改革#会议提出了多项措施，包括完善分级诊疗制度、推动医保医疗医药协同发展、推进医院内涵式发展、深化医防融合改革等，旨在构建优质医疗服务体系。
在诸城市铁路规划建设指挥部第一次全体会议上，市领导提出了哪些要求和重点#会议强调了铁路建设对经济社会发展的重要性，并要求各级部门统一思想认识，加强协作配合，优化设计方案，确保项目建设的高效推进，同时科学谋划铁路经济，促进资源要素协同融合。
当市委副书记、市长王浩参加潍坊市旅游住宿业高质量发展推进会议收听收看时，会议提出了如何推动旅游住宿业的高质量发展#会议强调了多个方面的工作：规划建设：计划建设、存量评定、升级改造、招商引进、配套完善等方面被列为重点，旨在提高酒店质量和服务水平。民宿集聚区建设：持续深化民宿集聚区建设，力推星级民宿和乡村旅游酒店，以及休闲度假酒店集群，促进乡村旅游住宿业的发展。
在福州客商考察团来访期间，市领导王浩等陪同考察团进行了哪些活动并就什么问题进行了交流#考察团来访期间，进行了多个实地考察，包括福田汽车超级卡车工厂、恐龙探索王国、得利斯展厅及十万吨预制菜二期项目等，就相关领域合作进行了交流洽谈。在座谈会上，市长王浩介绍了诸城市经济社会发展情况，希望广大客商能够聚焦诸城，共享发展机遇。
市人大常委会第十三次会议议题涵盖了哪些方面，并通过了哪些重要决议#会议议题包括诸城市国有资产管理、工业项目招引、中医药传承发展等，通过了代表资格审查报告、对个别代表采取刑事强制措施的决定等重要决议。同时，会议进行了对员额法官、员额检察官的履职评议，以及对潍坊市人大代表进行述职评议。
市政协十一届八次常委会议召开了哪些议程#市政协十一届八次常委会议召开10月25日，市政协十一届八次常委会议召开，市领导王爱民、范新利、潘涌、张海轶、吴建智、宗素霞、韩瑞玉、王江涌参加会议。 会议传达学习了中国共产党诸城市第十五届委员会第四次全体会议公报，听取了悦东新材料产业园有关工作情况的汇报，协商讨论了《强优势补短板产城融合发展努力打造西部化工新材料绿色新区———关于悦东新材料产业园发展的调研报告(征求意见稿)》，市委统战部就政协委员变动情况作了说明，常委们围绕《关于悦东新材料产业园发展的调研报告(征求意见稿)》和委员变动事项进行了分组讨论，并审议了有关事项。 市政协党组书记、主席王爱民传达了省政协葛慧君主席到诸城市调研的有关情况、上级政协和市委相关会议精神。他强调，要贯彻落实好葛慧君主席要求，发挥专门协商机构优势作用，围绕党政中心大局，深入开展调研协商、民主监督、反映社情民意信息等工作，推动各项决策部署落到实处。要认真贯彻落实全省政协反映社情民意信息工作座谈会精神，发挥好组织协调作用，推动诸城市信息工作再上新台阶。诸城市政协组织和广大政协委员要发挥职能优势，为诸城市绿色低碳高质量发展积极贡献政协力量。他还就政协委员履职工作提出要求。 会前，与会人员分别到山东永创、泰盛化工进行现场专题视察。
市政协党组书记、主席王爱民在会上传达了哪些有关情况#诸城市人民代表大会常务委员会公告,诸城市第十九届人民代表大会常务委员会第十三次会议，根据诸城市人民政府市长王浩的提请，决定任命： 隋天宁为诸城市综合行政执法局局长。决定免去：李慧峰的诸城市水利局局长职务。现予公告。 诸城市人大常委会 2023年11月1日
诸城市人民代表大会常务委员会公告了哪些人员变动和任免情况#诸城市人民代表大会常务委员会公告,诸城市第十九届人民代表大会常务委员会第十三次会议，根据诸城市人民法院院长张同文的提请，任命： 于跃东为诸城市人民法院审判委员会委员； 王樯为诸城市人民法院审判委员会委员。免去： 隋超杰的诸城市人民法院行政审判庭(综合审判庭)庭长、审判委员会委员、审判员职务。 现予公告。 诸城市人大常委会 2023年11月1日
诸城市人民代表大会常务委员会根据谁的提请进行了人员任命#诸城市人民代表大会常务委员会公告,诸城市第十九届人民代表大会常务委员会第十三次会议，根据诸城市人民检察院检察长刘水平的提请，任命： 邱召伟为诸城市人民检察院检察委员会委员； 孙秀明为诸城市人民检察院检察委员会委员； 王香玲为诸城市人民检察院检察委员会委员； 霍海鑫为诸城市人民检察院检察委员会委员； 韩建为诸城市人民检察院检察委员会委员。 现予公告。 诸城市人大常委会 2023年11月1日
第十九届人民代表大会常务委员会第十三次会议听取审议了什么报告，并做出了什么决定#诸城市人民代表大会常务委员会公告,诸城市第十九届人民代表大会常务委员会第十三次会议，听取审议了诸城市第十九届人民代表大会常务委员会代表资格审查委员会关于代表资格的审查报告，确认补选的马顺良、李慧峰、吴大可、郝云龙4名同志的诸城市第十九届人民代表大会代表资格有效。 现予公告。 诸城市人大常委会 2023年11月1日
哪些市级领导到达了王尽美革命事迹教学基地接受党性教育他们在这次活动中做了什么#为深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，10月25日，市委书记张建伟带领市级领导班子成员到王尽美革命事迹教学基地接受党性教育，缅怀革命先烈，传承尽美精神，筑牢信仰之基，激发奋进之力，坚定不移推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想入脑入心、走深走实。 在王尽美同志塑像前，张建伟带领市级领导同志面对党旗庄严宣誓，重温入党誓词，坚定初心使命。在王尽美烈士纪念馆，市级领导同志认真听取讲解，仔细观看展品，深切缅怀王尽美同志的光辉事迹和高尚品质，深刻感悟“尽善尽美唯解放、尽善尽美为人民”的崇高精神。一致表示，将坚定理想信念、铸牢政治忠诚，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚持不懈以习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂。树牢宗旨意识、践行群众路线，以实际行动解决好群众急难愁盼问题，不断增强群众的获得感、幸福感、安全感。聚焦发展要务、带头担当作为，大力实施“产业强市、工业优先”战略，全力争一流、争第一、争率先，奋力探索新时代“诸城模式”新实践。坚持从严治党、永葆清正本色，牢记“两个永远在路上”，着力营造风清气正、干事创业的良好政治生态，齐心协力把诸城的事业干好、干出彩。
诸城市人大常委会召开了什么活动#答：市人大常委会组织召开诸城市代表主题活动集中视察暨工作推进会议。
在诸城市代表主题活动集中视察暨工作推进会议中出席的领导有哪些人#答：孙振元、赵莉、杨连富、李向、臧波、王雪玲参加了视察。
在诸城市代表主题活动集中视察暨工作推进会议中，视察组查看了哪些地方#答：视察组实地察看了相州人大代表之家和智能装备等五个专业代表小组活动室现场。
诸城市代表主题活动集中视察暨工作推进会议的重点是什么#答：会议重点回顾总结了今年以来代表主题活动开展情况，并部署了下步代表主题活动的开展。
赵莉在讲话中提出了哪些要求#答：赵莉提出了六个要求，包括提高思想认识、增强服务中心大局、擦亮工作品牌、提升活动时效、加大宣传力度、加强考核力度。
谁主持了诸城市代表主题活动集中视察暨工作推进会议的揭牌仪式#答：臧波主持了揭牌仪式。
市政协召开了什么活动#答：市政协召开推动全民健身发展视察协商座谈会。
参加全民健身发展视察协商座谈会的主要人员有哪些#答：王爱民、张海轶参加了活动。
王爱民实地视察了哪些地方#答：王爱民实地视察了密州街道基建社区健身广场、观澜园口袋公园、奥体健身俱乐部、皇华镇健身广场等地。
王爱民在全民健身发展视察协商座谈会中提出了哪些要求#答：王爱民在活动中提出了要充分认识体育设施对全民健身事业的基础性作用，并强调进一步发挥政府作用，推动全民健身事业不断向前发展。
诸城市融媒体中心与山东红红火火文化发展有限公司签署了什么协议#答：诸城市融媒体中心与山东红红火火文化发展有限公司签署了战略合作协议。
诸城市融媒体中心与山东红红火火文化发展有限公司合作的内容是什么#答：双方表示将充分整合平台优势，开展合作与共赢，共同服务区域经济社会发展。
红红火火文化公司在诸城市的优势是什么#答：红红火火文化公司是诸城市庆典行业的龙头，拥有广大的潜在客户及宴会艺术中心等资源。
市融媒体中心在诸城市融媒体中心与山东红红火火文化发展有限公司合作中的优势是什么#答：市融媒体中心依托广播电视、报纸和客户端、公众号、视频号、直播平台等融媒体矩阵优势传媒资源。
本次战略合作协议的签署对双方有何利益#答：协议的签署有利于双方拓展业务、提升市场竞争力，实现强强联合，打造区域庆典行业的精品力作，进一步扩大行业影响力，更好地服务地方经济发展。
桃林镇茶旅融合富乡村指的是什么#近年来，桃林镇聚焦自身优势，大处着眼、小处着手，精准发力，乘山水之舟、唱茶旅之歌、扬振兴之帆，绘就乡村振兴新画卷。 山清水秀人勤劳，物阜民安风景好桃林镇风景独好，境内368座山峰连绵起伏、逶迤如龙，海拔571米的“大山主峰”为诸城最高峰，傲然耸立。5条大河纵横交错，几十座水库、塘坝星罗棋布、风光旖旎。 平日路纵贯南北，车水马龙；七彩山道宛如一条霞带，在湖光山色中蜿蜒穿行。在这山林绿野中，有一抹青绿最是引人注目：3万余亩茶园遍布山间田野，茶树行行、茶农点点，是桃林镇最美的景色。 茶叶富农有路子，“诸城绿茶”开新局 近年来，桃林镇依托青山绿水，大作茶叶文章，种茶面积不断扩大，茶业合作社蓬勃兴起，“诸城绿茶”品牌效应凸显，一片茶叶托起集体增收农民致富，写就“诸城模式”的新时代乡村振兴答卷。今年以来，桃林镇建成1.6万亩诸城绿茶现代农业产业园，创新打造“诸城茶叶特色法庭”，维护茶农权益，助推茶产业发展，成功获评农业农村部“诸城绿茶”全国绿色农业产业示范基地，成功签约进驻“诸城绿茶”国家地理标志山东地标大厦。 目前，桃林镇有茶叶种植社区11个、茶叶种植专业村37个，茶园种植面积已达3.5万亩，年产值达3.2亿元。已培育起潍坊市级农业龙头企业7家，茶叶加工企业、合作社、家庭农场共143家，抹茶加工企业1家，桃林茶文化博物馆1处。已重点建设清水茶园、北方绿茶小镇综合体项目、长运果茶小镇项目、鸿雨抹茶、文昌河谷茶旅融合综合体项目等16个现代农业园区。已建成的鸿雨抹茶加工企业拥有抹茶加工出口项目。 旅游资源深挖掘，百花齐放出新彩 今年以来，桃林镇大山漂流、特色民宿、休闲采摘等多类精品旅游项目精彩绽放。截至目前，全镇共接待游客近20万人次，解决了山区村民收入少、就业难，农副产品销路窄、价格低等问题，带动群众户均增收1.5万元左右，集体经济收入突破10万元，给当地带来了实实在在的经济效益，形成了旅游产业蓬勃发展、乡村振兴同步推进、茶旅桃林近悦远来的生动局面。 大山峡谷漂流项目，漂道全长3000米、落差200米，保持了原生态的自然风貌，全程漂时一个多钟头，水流急、落差大，让游客亲身体验原生态漂流带来的速度与激情。漂流项目还带动周边农户开设农家乐、民宿，以“漂流经济”激起致富“浪花”。今夏，漂流项目累计接待省内外游客10000余人次，带动旅游消费100余万元。 特色民宿焕生机。年初，该镇成功激活管家沟村闲置院落等“沉睡资源”，打造临溪小院，聘请专业策划团队定制游玩活动，融民宿与研学一体，为游客提供野餐露营、企业团建、亲子活动、DIY烧烤、研学旅行等服务。自营业以来热度居高不下，接待呈饱和状态，烧烤、围炉煮茶上座率达80%，接待研学、团建218场次，游客4000余人次。同时盘活上刘家沟民宿资源，匠心打造“山遇”度假村，以山野闲居为特色，铸高端轻奢民宿品牌。 休闲采摘人气高。春有樱桃秋有梨，夏有蜜桃冬板栗，该镇依托得天独厚的地理优势和自然环境，积极发展水果种植业，一年四季优质瓜果不断，采摘人气居高不下，让生态效益转化为经济效益，带领村民走上产业致富路。产自桃林的“诸城黄樱桃”获得了国家地理标志认定，其色如黄玉、质如玛瑙，珠圆玉润、玲珑剔透，味甘多汁、别有风味。5月中旬樱桃满枝，接着杏子、桃子、苹果、梨子、山栗子陆续上市，吸引游客慕名而来、满载而归。桃林瓜果茶还走上直播带货快车道，远销北京等地。休闲采摘打开了桃林旅游业的“流量密码”，打响了桃林旅游品牌，今年以来，吸引游客共计15000余人次，销售各类农副产品总价值60余万元。 多元探索求创新，茶旅融合再升级 桃林镇创新推行“半亩茶园”认领模式，开门迎客，开放经营，多元管理，盘活闲置茶园、茶室，打通茶桌到茶园的无障通道，将品茶与种茶、赏茶无缝连接。利用南黄山、北黄山、松元水库等优势资源，深耕茶产业、挖掘茶文化，打造南黄山茶旅融合区，形成绿茶种植、旅游研学、民宿餐饮融合发展新业态。 桃林镇积极招才引智，向科技求创新，向创新要竞争力，不断为茶旅融合发展科技赋能，促进产业转型升级。镇上抢抓机遇，与中国石油大学(华东)达成合作协议，创建科研基地，深化校地合作。利用石油大学的人才与科技平台，深入进行产茶区地质、土壤的利用、挖掘与科研，找准“诸城绿茶”特质，加固“诸城绿茶”根基，强化“诸城绿茶”优势，与此同时不断促进茶产业与研学旅游的深度融合，打造茶旅融合新标杆，推动乡村振兴发展迸发新活力。
市领导走访慰问百岁老人的具体信息有哪些#10月20日，重阳节来临之际，市委书记张建伟走访慰问百岁老人，代表市委、市政府向诸城市老年人致以节日的祝福和问候。 张建伟先后来到百岁老人张秀兰和孟德秀家中，与老人亲切交谈，关切询问老人的生活起居和身体状况，并叮嘱老人家属要细心照料老人、孝顺老人，让老人安享幸福晚年。张建伟指出，诸城市上下要传承和发扬好尊老敬老的中华民族传统美德，在全社会营造爱老助老的浓厚氛围。各镇街区和有关部门单位要认真落实各项优抚政策，持续开展居家和社区基本养老服务提升行动，加快构建完善兜底性、普惠型、多样化的养老服务体系，让老年人老有所养、老有所依、老有所为、老有所乐。10月21日，市委副书记、市长王浩走访慰问百岁老人，为他们送去党和政府的关怀和祝福。 王浩先后到徐树友和王金芬家中，与老人们亲切交谈，详细询问他们的各方面情况，并为其送去生活用品，祝福老人们健康长寿。王浩表示，家有一老如有一宝，老年人是社会和家庭的宝贵财富，老人长寿是儿女的幸事，子女要用心陪伴老人、爱护老人，让老人晚年生活开心、顺心、舒心。尊老敬老爱老是中华民族的传统美德，要进一步弘扬孝老爱亲的良好风尚，落实好老年人关爱政策，尽力帮助解决实际困难和问题，既要保障老人的物质生活，又要丰富其精神生活，敬老爱老，为老年人营造更加和谐健康的社会氛围，让老人拥有更加幸福的晚年生活。10月21日，市人大常委会主任赵莉到滨河片区走访慰问百岁老人。滨河片区及有关部门负责同志陪同。 赵莉先后到诸冯社区东丁家庄子王克英和王连正两位老人家中走访慰问，为他们送上节日祝福和慰问品，并与两位老人及其亲属亲切交谈，详细询问了两位老人的身体状况、饮食起居和生活近况，叮嘱老人的子女要多尽孝心、精心照料，不仅要满足老人们物质上的需要，更要重视对老人们精神上的呵护。赵莉要求，滨河片区要通过多种方式做好老年人群体的保障工作，扎扎实实为老年人办实事、做好事。社区、网格干部要主动关心老人的日常生活，落实好各项惠民政策，在生活上多照顾、精神上多关怀、情感上多关爱，让老人们安度幸福晚年。在重阳节即将来临之际，市政协主席、党组书记王爱民到密州街道走访慰问百岁老人。 王爱民一行先后到密州街道玉山社区孙玉兰和高铁社区王会君家中走访慰问，并送去慰问品及节日祝福，与老人亲切交谈，仔细询问他们的身体健康状况和日常生活起居情况，叮嘱其家人要多关心老人的身心健康，嘱咐社区要尽力帮老人解决生活中的困难。王爱民表示，家有百岁老人是儿女的福气，是社会的财富，我们要用心用情陪伴和关爱他们，大力弘扬孝道文化，传承和发扬好尊老敬老养老的良好风尚，营造爱老助老的浓厚氛围，让老人们在幸福的生活中安度晚年。
潍坊市统战系统聚力强市建设“5+1行动”现场推进会在诸城市举行的相关信息是什么#10月19日，潍坊市统战系统聚力强市建设“5+1行动”现场推进会在诸城市举行。潍坊市委统战部分管日常工作的副部长、一级调研员郝信富出席并讲话，诸城市领导张建伟、范新利参加相关活动。 会议要求，诸城市统一战线要锚定“走在前、开新局”，紧紧围绕市委市政府“七个加力突破”工作要求，严格按照省委统战部创新实施服务强省建设“五大行动”安排部署，以更大的力度推动“5+1行动”往深处走、往实里落，努力推动诸城市统战工作高质量发展，更好地为加快建设实力强品质优生活美的更好潍坊赋能加力。 市委书记张建伟在致辞中指出，今年以来，诸城市以聚力强市建设“5+1行动”为重点，凝聚诸城市统一战线之力，深度参与现代化强市建设，倾力打造“诸力同心·筑梦龙城”特色工作品牌矩阵，各领域统战工作取得新成效。下步，将按照本次会议部署要求，深刻领悟中央和省市委关于统战工作的重要精神，紧扣“5+1行动”，在强化思想政治引领上实现新提升，在服务诸城市发展大局上彰显新担当，在构建大统战格局上取得新突破，努力寻求最大公约数、画出最大同心圆，以实绩实效为建设实力强品质优生活美的更好潍坊作出更大贡献。 会上，各县市区作了汇报交流。会前，与会人员先后到惠发食品、北汽福田股份有限公司时代领航卡车工厂、红星社区等地进行了实地调研，并到王尽美革命事迹教学基地开展了主题教育活动。
诸城市2023年“慈心一日捐”活动启动仪式举行的详细信息有哪些#10月20日，诸城市2023年“慈心一日捐”活动启动仪式举行。市领导张建伟、王浩、王琪华、赵莉、王爱民等参加。 今年的“慈心一日捐”活动，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大全会精神，紧紧围绕市委、市政府积极发展公益慈善事业增进民生福祉工作安排，遵循“扶危济困、安老救孤、赈灾助医、兴善助学”的慈善宗旨，坚持“党委领导、政府推动、社会实施、公众参与”工作机制，广泛动员社会各界力量，助力乡村振兴，为困难群众奉献爱心。活动现场，市级领导同志带头捐款，广大党员干部积极响应、踊跃参与、奉献爱心。大家表示，开展“慈心一日捐”活动是党员干部践行初心使命的重要体现，要充分发挥先锋模范作用，以实际行动支持公益事业发展，传递爱与温暖，为诸城市慈善事业发展汇聚更多爱心，贡献更大力量。
诸城市召开“双招双引”项目“5+5”准入决策会议的详细信息有哪些#10月20日，诸城市召开“双招双引”项目“5+5”准入决策会议，市领导张建伟、王浩、王琪华参加。 会上，有关单位汇报了招商项目的规划设计、产能产值、建设规模等情况，与会人员对项目的可行性、发展前景和社会效益进行论证并提出意见和建议。 会议强调，要牢固树立“项目为王”理念，坚持“一切盯着项目看、一切围着项目转，一切扭住项目干”，为高质量发展争得主动、赢得先机。要全面加强分析论证，吃透把准政策方向，立足诸城市产业基础和发展趋势，谋划新上强链补链项目和“四新”项目，带动传统产业转型升级，积极开辟新领域新赛道。要充分运用好招商项目“5+5”准入决策机制，把好准入关口，注重经济效益、生态效益、社会效益有机融合，推动招商引资量质齐升。要不断优化服务机制，坚持“要素跟着项目走”，落实好“拿地即开工”等招商服务的诸城标准，全方位做好要素保障，推动绿色低碳高质量发展实现新突破。
王浩主持召开市政府常务会议的详细信息有哪些#10月21日，市委副书记、市长王浩主持召开市政府常务会议。 会议研究了工业领域“五经普”工作，要求各级各有关部门单位充分认识做好“五经普”工作的重要意义，加强组织领导，提升标准境界，细化工作措施，高质高效地做好单位清查、大个体摸排等重点工作。要强化培训指导，立足工业普查专业性强的实际，开展多层次全方位业务培训，尤其是加强普查人员的专业培训，为普查工作顺利实施提供技术支撑。要加强政策宣传，引导广大市场主体尤其是工业企业增强主体意识，依法依规、积极主动填报数据，确保圆满完成“五经普”工作任务。 会议研究了生态环境保护工作，要求深入学习贯彻习近平生态文明思想，扎实开展“大排查、大整治”行动，从严从细抓好重点问题整改，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要强化执法检查，加强对水源地保护区、化工园区、居民聚集区、废旧矿坑等重点区域的专项整治，严厉打击违法犯罪行为，持续提升生态环境治理水平。要压紧压实部门主管责任和属地管理责任，严肃责任追究，凝聚工作合力，牢牢守住环境安全底线。 会议还研究了项目建设、统计工作等其他事项。
诸城市组织离退休干部参观调研经济社会发展情况的详细信息有哪些#10月20日，诸城市组织离退休干部参观调研经济社会发展情况。市领导赵莉、王爱民、范新利陪同调研。 老干部们先后到甘泉岭茶博物馆、谷雨生物联产项目、东晓生物一厂区、得利斯十万吨预制菜二期项目、赛轮10万吨工程轮胎项目等进行实地调研，边看边议，仔细询问了解有关情况，对诸城市经济社会发展取得的成果给予充分肯定。老干部们认为，市委、市政府坚持深入实施“产业强市、工业优先”战略，落实“12353”总体思路，重大项目建设提速增量，乡村振兴、生态文明建设纵深推进，群众生活品质不断提升，工作亮点频闪，成绩令人振奋。 视察过程中，老干部们认为，诸城市城乡面貌日新月异，经济社会蓬勃发展，发展成就显著，发展形势喜人，取得了显著成绩。大家纷纷表示，今后将继续发挥自身优势，当好参谋和助手，发挥好余热，积极建言献策，为诸城市各项事业发展点赞喝彩，为诸城市经济社会高质量发展做出应有贡献。
市政协召开党组(扩大)会议的详细信息有哪些#10月20日，市政协党组书记、主席王爱民主持召开市政协党组(扩大)会议，市政协副主席张海轶、宗素霞、韩瑞玉、王江涌，党组成员管常青，党组成员、秘书长王学斌参加会议。 会议学习了习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立74周年招待会上的重要讲话，研究了市政协党组主题教育有关工作，审议了《强优势补短板产城融合发展努力打造西部化工新材料绿色新区——关于悦东新材料产业园发展的调研报告》(征求意见稿)。 王爱民在讲话中指出，要准确把握主题教育的部署要求和开展主题教育的重大意义，要结合政协工作实际，进一步落细工作措施、压实各方责任，构建周密有序的工作机制和推进机制，确保主题教育走深走实、取得实效。《强优势补短板产城融合发展努力打造西部化工新材料绿色新区———关于悦东新材料产业园发展的调研报告》，是调研组成员深入到悦东新材料产业园及入驻的13家企业，围绕园区功能建设提升、做大做强做优现有企业、“双招双引”、发挥部门作用助推企业发展等方面开展调查研究，召开协商座谈会，广泛听取多方面意见的基础上形成，为坚定不移实施好诸城市“产业强市、工业优先”战略，认真落实市委关于在诸城市大兴调查研究的实施方案，提高产业竞争优势，增强产业发展动力活力，协同推进降碳减污扩绿增长、绿色低碳转型，解决企业遇到的困难和问题，提供了参考依据，要进一步修改完善，力争出调研精品，为市委市政府科学决策提供更多有益参考，助推诸城市化工新材料产业高质量发展献计出力。
筑牢山林防火墙的详细信息有哪些#当前，诸城市即将进入森林防火期。诸城市多措并举，提前筑牢山林防火墙。 近日，密州街道联合相关部门，在卢山地区开展了防灭火应急演练。演练中，模拟视频监控发现卢山出现火情，防灭火部门立即派出无人机抵近侦查，发送火情、地标等信息。各参演力量迅速集结，各司其职，迅速前往作业。 诸城市位于泰沂山脉与胶潍平原交界处，是省里91个森林防灭火重点县市区之一。有大小山头58座，一级森林火险区共15处。诸城市在强化应急演练的同时，针对山高林密，植被覆盖厚的特点，持续建设取水泵房、蓄水池等设施，引水上山，提高防火效率。责任细分山头，做好日常巡逻，确保一旦发生火情，“打早、打小、打了”，紧盯重点区域、重点人群，守好山头、地头等，加大排查整治力度，坚决管控好源头。硬件方面，在重点林区建成固定瞭望台8处，远程林火视频监控6处，进山路口语音警示卡口60处，配备GPS卫星定位手机450多部，全力打造现代森林防火体系。
“看，广交会上，诸城人忙碌的身影！”的详细信息有哪些#10月19日，为期5天的第134届广交会第一期圆满闭幕。参加本期广交会的诸城市5家机械加工企业主动出击，在诸城市装备制造产业集群的强大依托下，向全世界展示了诸城先进制造业的风采，自身客户结交量和意向订单双获丰收。第二期、第三期的诸城参展商正跃跃欲试。 广交会上，诸城人的身影活跃而繁忙。 10月15日，第134届广交会在广州琶洲展馆开幕。开幕第一天，诸城市政府领导就带领相关职能部门和10多家企业60余人到广交会展馆走访调研。他们拜访了全球采购商———广贸天下有限公司，并召开座谈会，详细介绍了诸城市外贸基本情况，广邀国外专业采购商到诸城市考察，表达进一步拓宽合作领域的意愿。企业表示将充分发挥广贸天下的优势，配合诸城市做好供应商采购商定向邀约工作，加快推进诸城食品机械和环保机械全球采购基地认证，助力外贸企业开拓国际市场。 本届广交会于10月15日至11月4日在广州分三期举办，诸城共13家企业获得18个展位，较上一届增加6个参展企业，同比增长116.7%。参展企业数量和展览面积均创下历年之最。诸城市展位主要分布在加工机械设备、汽车配件、餐厨用具、浴室用品、食品、箱包、玩具、鞋等展区。 今年以来，诸城市紧紧围绕对外贸易高质量发展，不断优化外贸结构和营商环境，全力稳外贸、促开放。在第134届广交会准备阶段，商务局等职能部门积极行动，靠前服务，组织并帮助企业申请各类展位，在筹展阶段做好各项服务工作，在展出期间每日调度展位情况，及时协调解决企业反馈的问题。 本届广交会第一期重点以先进制造业为支撑，家电、电子消费品、机械设备、新能源等产品展区规模扩大，为更多高技术、高附加值企业提供参展机会。诸城市有兴泸橡胶、青泰金属、庆丰自动化、金鼎食品机械和新旭东食品机械5家企业参展，他们积极拜访客户、推介产品，忙碌着，收获着。 “采购商们太热情，开展就是开门红，开展首日，公司成交量就已突破100万美元。”山东青泰金属制品有限公司负责人告诉记者。展会期间，企业与来自中东、欧洲以及拉美部分地区的采购商面对面洽谈，把优质产品加速推向国际市场，闭幕当天到展位拜访客户150多人，达成意向订单1000万美元。 诸城市兴泸橡胶有限公司共接待来自二十多个国家和地区的采购商上百人次，主要来源于阿联酋、巴基斯坦、澳大利亚、智利、沙特、阿尔及利亚、刚果等国家和地区，意向成交40万美元。该公司主要生产橡胶轮胎、汽车零配件等。公司相关负责人表示：“目前市场需求呈定制化、个性化趋势。在广交会上，采购商能现场看样品、看演示，我们也会在展后邀约他们实地看厂，根据采购商的需求精准研发产品。” 诸城市新旭东机械有限公司共接待来自25个国家和地区的采购商300人次，新客户约占总数的80%，公司意向成交1000万美元。 短短五天，参展效果显著，诸城市5家参展企业共结交拜访客户700余人，获得了来自欧洲、美国、东南亚等地区诸多新客户青睐。 企业参展，前台推介的是自身品牌产品，背后展示的是诸城制造的实力和潜力。仅从食品包装机械产业来看，诸城目前拥有1200余家相关企业，已经成为有名的食品包装机械生产基地，产业历史30多年，产品覆盖筛选、清洗、分离、杀菌、粉碎、切割、烘干、包装等几十个板块近300种产品，市场占有率国内领先。通过广交会的平台交流，相信将会有更多的诸城制造走向世界。 走出去，世界更精彩。广交会这个平台是企业走向世界的重要平台。广交会创办于1957年，每年春秋两季在广州举办，是中国历史最长、层次最高、规模最大、商品种类最全、到会采购商最多且分布国别地区最广、成交效果最好的综合性国际贸易盛会，被誉为“中国第一展”。在当前外贸新形势下，进一步拓展中国对外经贸关系，广交会仍发挥着不可替代的积极作用。 根据广交会组委会统计，截至10月19日，来自全球210个国家和地区的境外采购商线下到会超10万人，到会人数比第133届同期大幅增长。此届广交会第一期家电、电子消费品、机械设备、新能源等机电产品展区规模进一步扩大，大幅增加约3000个展位，增幅超18%。 广交会第二期、第三期随后继续，侧重适应消费升级和美好生活需要的产品，为全球采购商一站式采购提供便利。第二期将于10月23日至27日举办，集中展示家庭用品、礼品及装饰品、建材及家具三大板块15个展区。诸城市有冠通木业(山东)有限公司和诸城市松源木业有限责任公司参展。第三期将于10月31-11月4日举办，集中展示鞋、箱包、食品等。诸城市有瑞普顿鞋业、思拓纸业、元顺工贸、昊福星、布垒赛特工艺品和爱玲包袋6家企业参展。 期待有更多诸城人的身影现身广交会，期待有更多诸城产品走向全国，走向世界。
潍坊市领导到诸城市巡河并调研项目建设、安全生产工作的详细信息有哪些#10月15日下午，潍坊市委副书记、市长刘建军到诸城市巡查潍河部分河段并调研项目建设、安全生产工作。诸城市领导张建伟、王琪华、范新利、马良陪同。 在诸城市墙夼水库，刘建军现场察看水库溢洪闸运行情况，详细了解河道系统治理、管理维护、生态保护情况。他强调，要深入贯彻落实习近平生态文明思想，牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，严格落实河(湖)长制，进一步加强水资源保护、水污染防治、水环境改善和水生态修复，实现河畅水清岸绿景美。要加强水库日常管护，提升水资源综合利用率，发挥好水库服务保障经济社会发展的重要作用。 在恐龙探索王国项目现场，刘建军现场察看项目规划、工程建设情况，并检查安全生产工作。他强调，要抢抓当前项目建设“黄金期”，持续优化服务保障，积极破解制约因素，确保项目如期高质量建成。要时刻紧绷安全生产这根弦，压紧压实主体责任，加强建筑施工领域安全隐患排查整治，强化人员安全知识培训，全面提升安全生产管理水平。
诸城市召开恐龙文化旅游区有关规划策划汇报会的详细信息有哪些#10月17，诸城市召开恐龙文化旅游区有关规划策划汇报会。市领导张建伟、崔欣、范新利、刁立武、李传岗参加。 会议听取了《诸城恐龙文化旅游区旅游发展总体规划》及《诸城恐龙文化旅游区创建国家5A级旅游景区开发策划》相关情况汇报，与会人员就有关问题进行了讨论交流。 会议指出，恐龙文化旅游区建设意义重大，要深入研究恐龙化石资源的唯一性、原生性、独特性和国际化特点，高标准做好规划设计，以恐龙文化旅游区为核心争创国家5A级旅游景区。要进一步明确项目定位，突出恐龙特色，“人无我有、人有我优、人优我特”，建设集科普性、互动性、体验性、沉浸式为一体的恐龙文化旅游区，推动文旅发展实现新突破。要强化规划引领，坚持政府主导、突出市场导向，做好恐龙化石资源保护利用，统筹抓好展陈设计和招商运营，不断提升配套功能，着力把资源优势转化成发展优势，打造一流恐龙文化旅游目的地。
诸城市企业参展广交会的详细信息有哪些#10月15日，第134届中国进出口商品交易会(广交会)在广州开幕。诸城市市委副书记、市长王浩，副市长王丽芹带领相关部门和企业负责人参加。 王浩带队拜访了广贸天下有限公司，进行了座谈交流，希望借助广贸天下全球采购商的优势，拓宽双方合作领域，帮助诸城企业更大力度“走出去”，提升产业外向度和国际影响力。广贸天下公司负责人表示，将配合诸城做好供应商采购定向邀约工作，加快诸城食品机械和环保机械全球采购基地认证，助力拓展国际市场，实现互利共赢。 在广交会现场，王浩察看了诸城市企业产品展区，与企业负责人就展会期间的意向订单、产品研发、市场开拓、客商群体等方面的情况进行了交流。他指出，广交会是我国重要的贸易促进平台，本届广交会展览总面积、展位总数、参展企业数量均创新高，是一次宣传推介、洽谈合作、招商引资的难得机遇。希望参展企业敏锐捕捉行业前沿信息，精心组织采购、推介、招商等活动，全力抢订单、拓市场，积极引进新产品、新技术、新模式，不断提升市场占有率和行业竞争力。相关部门要积极做好服务工作，认真分析总结广交会参展情况，针对市场和企业关注的问题，创新相关政策措施，为企业“借船出海”保驾护航。 据了解，本届广交会，诸城市共有13家企业参展，获得18个展位，较上一届增加6家企业，参展企业数量和展览面积均创下历年之最。
市人大常委会集中视察诸城市推进“股份合作三步曲”工作情况的详细信息有哪些#10月18日，市人大常委会组织对诸城市推进“股份合作三步曲”工作情况进行集中视察。市人大常委会领导赵莉、杨连富、郑晓瑛、李向、臧波、王雪玲参加视察。副市长马良及有关部门、镇街区负责同志陪同。 视察组实地察看了晟悦果蔬种植农民专业合作社、中化先正达MAP技术服务中心、广粮粮食种植专业合作社、诸城市股份合作孵化中心等地，并召开座谈会，听取了市政府及有关部门、镇街区工作情况汇报。与会代表围绕合作社规范运营、技术协作、人才支撑等方面提出了有针对性和建设性的意见建议。 视察组认为，诸城市将深化农村股份合作改革作为拓展“诸城模式”新实践的切入点和突破口，大力唱好支部建在网格上、党组织引领合作社、千企兴千社“股份合作三步曲”，加快推进农业农村现代化，蹚出了一条实现乡村振兴发展、推动共同富裕的有效路径。 赵莉在讲话中指出，要进一步加强党建引领，持续深化“支部建在网格上”，为乡村振兴提供坚强的政治和组织保证；要进一步完善长效机制，科学统一规划布局，建立多元投入机制，健全多部门联动机制，规范完善管理制度，引导合作社在发展中规范、在规范中依法加快发展；要进一步丰富发展业态，注重优质品牌打造和营销宣传，做大做强特色产业，不断提升名优农产品的知名度、影响力和辐射力；要进一步加强人才培养，建强配优班子力量，充分激发干事创业热情，大力引进“土专家”“田秀才”等人才，积极培育新型农民大学生和职业农民，有效提升从业人员综合素质和服务乡村振兴能力水平，努力为探索新时代“诸城模式”新实践贡献力量。
服务700余家企业解决1.22万用工缺口的详细信息有哪些#10月16日上午，诸城人力资源服务产业园入驻企业—山东众星人力资源有限公司首批输送务工人员在产业园集合，并统一乘车前往诸城市松源木业有限责任公司，此次100余务工人员将经过用人工厂的体检、培训后，直接进入生产一线。 下半年，诸城市木材行业业务量稳中有升，市人社局了解到松源木业公司生产线存在缺工问题，立即组织人力资源服务产业园驻园人力资源机构对接企业，详细了解松源木业公司缺工情况和用工要求，精准匹配现有资源，积极搭建人力资源服务机构与用工企业对接“桥梁”。仅用不到一个月的时间，为该企业精准推介200余名求职者，有效缓解了该企业对一线员工的用工需求，保障了订单的有序生产。 为充分发挥人力资源服务机构在人力资源市场配置中的专业优势，保障企业人才及用工需求，诸城市人社局带领诸城人力资源服务产业园及驻园人力机构，定期上门送政策、送服务，主动问需求、看问题，实现人社政策、服务与企业需求精准对接。自新春复工以来，通过线上线下招聘会、直播带岗等多种方式以及入园机构劳务派遣等市场化服务助力企业招工，稳定企业用工。截至目前，共服务诸城市700余家用工企业，解决1.22万人用工缺口。
诸城市持续优化营商环境全力打造“诸城服务”的详细信息有哪些#10月16日，记者在山东谷雨生物科技有限公司的麦芽糖生产车间看到，23个成品罐首次启动运行，宣告着公司进入正式投产阶段。该车间产品主要用于啤酒、饮料、食品等行业领域，日产能达到800吨。 据山东谷雨生物科技生态康健联产项目总经理管延春介绍，该项目总投资42.6亿元，项目建成后可实现年产76万吨玉米精深加工的产能，营业收入106亿元，税金3.2亿元，新增就业300人。项目自去年11月份开始施工建设，目前已正式投产，投产达效后可带动诸城生物医药板块实现40%以上的扩张。 项目建设历来是提升县域核心竞争力的破题之举。在谷雨生物科技有限公司项目建设之初，“诸城速度”便伴随着项目的成长。 “这个项目涉及到12个业务部门、117个工程领域。为加快项目推进，我们建立了49人的微信调度群，跨部门、跨事项组建了28人的业务专班，随时提供‘一对一’服务。组建了130多人的专家团队为企业全链条帮办、代办，把特事特办变为常态。最终，帮助企业顺利通过28个审批关键环节，拿到16项主要审批手续，审批时限由110天压减到35天。”谈及项目的审批落成，市行政审批服务局党组书记、局长郑向前告诉记者。 “在项目用地征迁过程中，我们配合市直牵头部门勇当先锋、协同攻坚，用36小时高质高效完成了120户的征迁任务，为项目后续推进工作奠定了坚实基础，我们也用实际行动，擦亮了‘在诸城诸事成’政务服务金字招牌。”辛兴镇党委副书记、镇长吕传波说。 水活则鱼跃，林茂则鸟归。营商环境既是一座城市的名片，也是重要的核心竞争力。环境的优化程度，决定项目的发展速度。 “我们这个项目从筹建以来也遇到过电力、用工等方面的小问题，多亏服务企业专员们为我们一桩桩、一件件地协调解决，才让这个项目顺利推进。企业想干什么，政府就能提前为你想到，诸城的政策优势明显、营商环境优越。”山东谷雨生物科技生态康健联产项目总经理管延春颇为感慨地说。 打造优质营商环境，形成服务项目建设、助力高质量发展的强大合力，诸城举诸城市之力打通营商环境的堵点，破除制约发展的痛点，以“诸城速度”打造“诸城服务”。 围绕招引项目的顺利推进，诸城市以服务企业专员制度为切入点，从项目招商落地到投产达效全程跟踪服务。为让对接包靠更顺畅，建立县级领导、部门、镇街区三类专员体系，在企业提报志愿的基础上，诸城市现有448名服务专员联系包靠843家企业，其中98家大型企业(骨干企业、重点企业、成长型企业)由33名县级领导联系包靠。对于新上并经“5+5”准入决策机制通过的项目，成立由分管市领导、服务专员、招引单位及其他相关单位组成的项目服务专班，包靠负责到底，项目所需政策、土地等资源可优先研究，优先保障。 为不断落实落细要素保障，优化建设项目审批流程，诸城市还制定印发《诸城市重点工业项目“五证同发”实施方案》，通过建立“项目管家”“帮办代办”融合机制，“一对一”包靠重点项目等服务，提供项目审批全流程服务，以保姆式服务打通优质项目潜在堵点。 诸城市全面实施优化营商环境，不仅体现在“一包到底”的精准服务上，还体现在“真金白银”的惠企扶持上。“诸城市以产业引导基金方式，前三年给予企业缴纳的增值税和企业所得税地方留成部分100%等额补贴，后两年给予50%补贴。”山东谷雨生物科技有限公司负责人表示，这些惠企政策大大缓解了企业发展压力。 透过诸城市2023年政府工作报告中的工作回顾，我们不难看出，过去一年，诸城市经济发展呈现出蓬勃发展的强劲态势。9个关键核心技术项目列入省“揭榜挂帅”榜单、占潍坊总量的1/3；新增市场主体6万家、总数达到18.6万家……亮眼数据的背后，既有企业家真抓实干、大胆尝试的努力，也有政府真金白银的普惠支持。2022年，诸城市共减免退缓税17.8亿元、其中为制造业小微企业缓税5.1亿元，这些税惠红利“精准落袋”，持续为企业输血、活血，为市场主体添底气、增信心。 除了普惠性惠企政策支持，真金白银也会定向、精准地涌入项目资金缺口，为企业发展、项目上新创造更多可能。同时，为满足更多企业的大规模资金需求，诸城市创新开发出“信易贷”“流水贷”“税e贷”“舜e贷”等系列信用贷款产品，为企业发展注入了源源不断的新动能。 “谁发展就支持谁，谁大发展就大支持谁，谁支持发展就支持谁”凝聚着诸城市向新而进、向高而攀的信心与决心，更浓缩着其核心竞争力和潜在发展能力提升的实践路径。诸城，正沿着这个鲜明导向，全方位发力、全领域成长。
“谷雨速度”的详细信息有哪些#谷雨项目从动议到动工，实现了35天“五证同发”；从动工到投产，仅用了八个月的时间，刷新项目建设的“诸城速度”，受到了诸城市上下的广泛赞誉，为加快推动诸城市绿色低碳高质量发展树立了样板。 我们要为谷雨项目的招引者点赞。谷雨项目是生物医药产业链上的重大项目，项目总投资约42.6亿元，预计可实现年产65万吨玉米淀粉深加工的产能。项目的建成，将加快推进诸城市生物医药产业链与创新链双向融合发展，为打造诸城市500亿级生物医药产业集群注入强大力量。 我们要为谷雨项目建设者的“拼劲”点赞。他们发扬“敢为、敢闯、敢干、敢首创”的拼抢精神，只争朝夕，激情创业，攻坚破难，谱写了一曲感人的创业之歌。 我们要为谷雨项目的高效协同点赞。在项目征迁过程中，辛兴镇及相关部门，勇当先锋、协同攻坚，36小时高质高效完成120户征迁任务；在项目审批中，12个业务部门、117个工程领域协同推进，35天实现“五证同发”，刷新了项目审批的“诸城速度”，擦亮了“在诸城诸事成”政务服务金字招牌。 一连串“加速度”的背后，是诸城市实施“产业强市、工业优先”战略，坚持“项目为王”不动摇的重要举措；是诸城市专班运作、再造流程，为企业提供高效服务的必然结果；是诸城干部群众担当作为、众志成城、奋力拼搏、改革攻坚的一个缩影，书写了诸城市项目建设的精彩一笔。 “与其等风来，不如追风去”。诸城市上下要以谷雨项目为标杆，用好指挥部制，践行现场工作法，把企业的事、项目的事，当成诸城市的事、自己的事，拿出与企业家赛跑的精神，为重点项目建设保驾护航。要以谷雨项目为榜样，抖擞精神，坚定信心，主动作为，敢闯敢拼，掀起拼项目、拼发展、求突破的新高潮，营造“主动、担当、协同、高效”的浓厚氛围，奋战四季度，决胜下半年，加快建设现代化强市，奋力开创新时代“诸城模式”新实践新辉煌。
时代汽车50万战略(2.0版)发布会的详细信息有哪些#10月12日上午，时代汽车50万战略(2.0版)发布会在诸城市举行。北汽集团总经理张夕勇，北汽集团副总经理蒋自立，北汽集团总经理助理、北汽福田董事长常瑞，潍坊市委书记、市人大常委会主任刘运出席，潍坊市委常委、秘书长赵绪春，诸城市领导张建伟、范新利、董盛龙参加。 会上，市委书记张建伟致辞，北汽集团及北汽福田负责同志分别介绍了企业发展战略规划，与会领导和嘉宾共同启动了发布仪式。 据了解，北汽福田山东基地目前拥有潍坊和诸城两个厂区，其中时代事业部所在的诸城厂区是北汽福田的核心制造基地之一，目前已累计生产汽车660余万辆，约占福田汽车集团总产量的60%。下步，北汽福田时代事业部将立足“3+1”业务平台，积极塑造新能源赛道竞争优势，通过产品快速迭代、数字化流程变革创新、价值管理与低成本核心能力建设，大幅提升产品竞争力和市场占有率，到2028年完成销售50万辆的战略目标。
诸城市学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班举行第二专题学习市委理论学习中心组进行集体学习的详细信息有哪些#10月11日至12日，诸城市学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班(第二专题)在市委党校举办，重点围绕“坚定不移全面从严治党，把党的伟大自我革命进行到底”这一主题进行集中学习研讨，期间，市委书记、市委主题教育领导小组组长张建伟就“深学笃用习近平新时代中国特色社会主义思想，奋力探索新时代‘诸城模式’新实践”讲了专题党课，市委理论学习中心组进行了集体学习，市级领导同志到市廉政教育展厅接受了廉政警示教育。省委第七巡回督导组副组长王政，诸城市领导王浩、王琪华、王爱民等参加。 市委理论学习中心组集体学习时，大家结合思想和工作实际，谈认识、讲体会、说打算。一致认为，全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上。党的十八大以来，习近平总书记站在党和国家长治久安的高度，围绕党的自我革命作出一系列重要论述，形成了关于党的自我革命的战略思想，为继续推进党的自我革命指明了方向、提供了根本遵循。要充分认识勇于自我革命是党的鲜明品格和显著标志，是推进中国式现代化的重要保证，始终牢记“两个永远在路上”，深刻把握“六个如何始终”“六个必须”“九个坚持”的核心要义，坚定不移推动全面从严治党向纵深发展，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，坚持和加强党的集中统一领导，切实增强党组织政治功能和组织功能，锻造忠诚干净担当的高素质干部队伍。要持之以恒正风肃纪反腐，带头严于律己、严负其责、严管所辖，切实当好关键引领、尽好关键责任、发挥关键作用，始终保持共产党人政治本色。 在两天的集中学习中，各位学员聚焦专题学习内容，通过聆听专题党课、参加警示教育、集体学习、分组交流、大会发言等，深入学习领会习近平总书记关于党的自我革命战略思想，深刻领悟全面从严治党的理论内涵和实践要求。大家纷纷表示，要把全面从严治党作为党的长期战略、永恒课题，充分发扬自我革命精神，筑牢拒腐防变的思想防线，强化管党治党的政治担当，求真务实、真抓实干，以功成不必在我、功成必定有我的精神境界和责任担当，进一步健全全面从严治党体系，巩固发展良好政治生态，为加快建设新时代现代化强市、奋力探索新时代“诸城模式”新实践提供坚强保障。结业式上，部分学员代表作了大会交流发言。 读书班期间，市级领导同志到市廉政教育展厅接受了廉政警示教育，通过认真观看诸城历史上先贤人物及五位代表性御史人物的廉政思想和清廉事迹，以及近年来查处的违纪违法典型案例等，深入了解诸城市党风廉政建设和反腐败斗争的历程和成果，进一步洗礼了思想、净化了心灵、锤炼了党性。大家一致表示，将始终牢记“三个务必”，永远保持“赶考”清醒，牢固树立正确的价值观、政绩观、事业观，敬畏人民、敬畏权力、敬畏法纪，依法用权、秉公用权、廉洁用权，坚决同一切消极腐败现象作斗争，忠实捍卫人民群众的根本利益，为推进党风廉政建设和反腐败斗争作出应有贡献。 市级领导班子成员，市法院院长、市检察院检察长，其他在职县级干部，各镇街区党政主要负责同志，市直有关部门单位主要负责同志参加。
昌乐县领导班子成员来诸城市开展党性教育活动的详细信息有哪些#10月13日，昌乐县委书记王骁带领县级领导班子成员到王尽美革命事迹教育基地开展党性教育活动，诸城市领导张建伟、王琪华、范新利陪同。 王骁一行重温入党誓词，参观了主题展馆和王尽美同志故居。大家认真听取讲解，通过浏览历史文图、影像资料、革命文物，重温了那段难以忘怀的历史，详细了解王尽美短暂而光辉的一生。通过这次党性教育，大家在思想上受到了深刻的洗礼，一致表示，要更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，鼓足干事创业的精气神，努力创造不负革命先辈期望、无愧于历史和人民的新业绩。
2023年诸城市爱心企业教育奖励基金颁奖的详细信息有哪些#10月13日，诸城市召开2023年爱心企业教育奖励基金颁发大会，市领导王琪华、刁立武、王雪玲、王江涌出席会议并为获奖师生代表颁奖。 市委副书记王琪华在讲话中代表市委、市政府向热心支持诸城教育事业的爱心企业以及社会各界表示感谢，向获奖师生表示祝贺。他指出，教育是民族振兴、社会进步的重要基石。诸城市上下要充分认识教育启智、育才、聚力的重要作用，汇全民之智、聚诸城市之力、谋创新之道，以高质量教育助推高质量发展。希望广大企业家继续发扬尊师重教的优良传统，以实际行动支持诸城教育事业发展。希望教体系统全体教职员工认真落实立德树人根本任务，努力培养更多优秀人才。希望广大学子修身立德，志存高远，脚踏实地，追求卓越，为家乡建设、祖国昌盛和民族复兴作出应有贡献。 市委常委、宣传部长，市委教育工委书记刁立武主持会议并就贯彻落实会议精神讲了意见。 据悉，为激励诸城市广大师生更加奋发有为，推进诸城市教育高质量发展，福田汽车于1999年、美晨科技于2016年、惠发食品于2019年分别成立了福田奖学金、美晨龙城园丁奖、惠发奖教助学金，桑莎集团、大源物业、康泰置业、义和车桥、百盛商场、玉山建筑等爱心企业于2022年共同发起成立敦进教育基金会，在全社会积极倡导尊师重教、助学兴学的浓厚氛围。
竹山生态谷上榜好客山东秋季网红打卡地名单的详细信息有哪些#好客山东秋季网红打卡地名单公布，诸城市竹山生态谷榜上有名。 竹山自然景观瑰奇秀丽，林深谷幽，森林覆盖率97%以上，景区内负氧离子含量高达20000个/立方厘米，被誉为“天然森林氧吧”。景区坐落于林家村镇，占地面积2万亩，是一处集观光旅游、餐饮住宿、生态农业、温泉度假、研学旅行和劳动教育为一体的新型旅游综合体。来到竹山生态谷不仅可以欣赏翠山环绕的美景，感受山林的清净和美好，还可以体验一系列好玩又有趣的游乐项目，有高空玻璃漂流、七彩滑道、哈皮乐园、同乐园、益智游乐园、舜陶坊以及山珍采摘、户外拓展、温泉疗养等游玩项目。
枳沟千亩苹果开园采摘的详细信息有哪些#金秋时节，硕果累累。在位于枳沟镇玉皇社区的两千亩维纳斯苹果种植园内，成片的苹果陆续成熟进入采摘期，金黄的果实挂满枝头，果农们忙着采摘、搬运，田间地头洋溢着丰收的喜悦，吸引了来自全国各地的客商。 枳沟镇玉皇社区党委书记陈会升告诉记者，这里园区占地2000亩，专门种植维纳斯新型矮化苹果，是省内维纳斯苹果单体种植面积最大的园区，今年预计苹果产量能达到500万斤，销售收入实现1200万元。“这里的苹果脆甜，散发着清香，质量有保证，我们那边的批发商都是来这里进货。”烟台客商薛申利告诉记者。 过去的玉皇社区一直戴着“集体经济薄弱村”的帽子，耕地面积虽多，但都是村民分散种植小麦玉米黄烟等作物，老百姓单打独斗，收入不稳定。围绕诸城市“股份合作三步曲”思路，玉皇社区充分发挥党组织引领作用，通过组建社区经联社，发展特色果品，赋予社区发展集体经济的实体和职能。 “我流转了七亩土地在这里种苹果，平时我在这里负责管理，苹果采摘期间，每月给我五千多块钱工资。”枳沟镇玉皇社区居民陈声说。陈会升告诉记者，他们采用党组织引领合作社的方式，集体，农户、农业龙头企业共同参与，通过股份合作，辐射带动了周边3个社区、23个网格、5家企业提质增效。今年仅集体增收这一项就增加了50万元。 为进一步延伸苹果产业链，今年枳沟镇规划建设了5000平方米智能冷链库、1200平方米果品分拣车间、840平方米大型果品展销中心以及配套设施，计划到2025年完成。万亩黄金苹果产业园区建设，形成了从育苗研发、规模种植，到产品深加工，再到包装配套、电商物流于一体的特色苹果产业链。“这些新产业、新业态、新模式的形成，开创了我镇农村集体经济发展新局面，目前，全镇共成立了28家党组织引领合作社，涵盖31个网格，每年可实现集体增收411万元。”枳沟镇党委副书记夏雯雯说。
勇挑重担的乡村振兴带头人的详细信息有哪些#记高新片区西王门社区党委书记鞠新卫  杨辉 一排排别墅新房整齐气派，一个个党组织引领的股份合作社红火开张，一张张幸福的笑脸灿烂绽放，这幅民富村美的乡村振兴画卷，是来自“全国文明村”诸城市高新片区西王门社区的真实写照，在社区党委书记鞠新卫的带领下，社区群众的日子越过越红火。 整治人居环境 建设宜居家园 西王门社区过去是个出名的烂摊子，班子软弱涣散，集体负债累累，尤其是社区环境脏乱差，交通不方便，居民出不去，外面资源进不来，经济发展十分落后。2008年，原本在城里有红火生意的鞠新卫，怀着对家乡的深厚情结，在社区居民期盼的眼神中，挑起了社区党委书记的担子。 上任伊始，鞠新卫敏锐地意识到，西王门社区虽然地理位置优越，但脏乱的生活环境和出行的不方便，成为影响社区发展的最大阻碍。为此，他瞄准提升社区生态环境，把“户户通”作为头号工程来抓，积极争取上级支持，并充分利用自己的人脉资源，多方筹集资金，填平沟塘湾坝，整治周边荒地，硬化路面，畅通排水。 经过持续整治，西王门社区“户户通”工程全部高质量完成，对东西主干道、背街小巷进行了“硬化、绿化、亮化、美化”，安装特色路灯500多盏。随着环境的变化和交通的畅行，吸引了众多的业户来社区安家立业、投资兴业，先后建起芦河花园住宅楼、多层别墅区和沿街商铺4.6万平方米，现已入住居民300多户，沿街个体商户30多家。以前杂草丛生、蚊蝇乱飞、环境脏乱差的地方，如今变成了居民安居乐业的新家园。 发展特色产业 造福社区居民 环境改善了，如何让老百姓富起来，把社区打造成产业园区、生活社区和生态景区，实现三区共建共享，就成了鞠新卫经常考虑的问题。他抓住诸城市发展特色产业园区的有利时机，因势利导，加大招商引资力度，积极探索新形势下发展农村集体经济新路子。 他带领广大社区干部深入贯彻市委“股份合作三步曲”，探索“社区公司+社区经联社+社区党委领办合作社”发展模式，整合集体闲置用地，动员社区网格群众参资入股。建成8000平方米的西王门集体经济创业园，招引旺门香香油坊、食品厂、食品冷藏厂等项目入园发展，增加就业岗位100余个，带动集体年增收200万元。社区党委牵头成立社区经联社，将所辖7个网格股经社进行统筹入股，通过“报团取暖”发展模式，实现富强网格辐射带动作用。社区党委成立资产整合型股份合作社，规划建设了西王门购物广场，通过租赁、自主经营等方式开办超市、酒店、宾馆等业态，实现年收益200万元；探索“红色合伙·社企共建”模式，通过网格股经社与驻区企业开展生产经营、项目共建、服务三产和组织建设等方面的共建，带动50余名群众就近就业，实现网格集体增收50万元。 保障改善民生 构筑幸福沃土 居民的生活水平提高了，鞠新卫带领社区一班人又致力于提升社区居民的获得感和幸福感。他们建起了新时代文明实践广场和百姓大舞台，利用节假日，开展丰富多彩的文化活动，满足了居民休闲娱乐生活；将社区两处闲置的湾坝资源进行改造提升，新建了党建主题公园、西王门乡村记忆馆、东武博物馆，打造起了居民学党史、搞娱乐、传文化、留乡愁的新平台；利用村庄周边“边角之地”，建设了一批集绿地、休闲、游园、健身、文化于一体的口袋公园，增加了绿地面积，完善了娱乐设施，让社区居民“推窗见绿、出门见景、健身有地”；规划建设了健康颐养中心，让社区更有“颜值”和“温度”。 “上了年纪，子女经常不在家，干啥也不方便。这个老年颐养中心，有床，还有娱乐室，没事我们来打个扑克，下个象棋，活动活动开开心，累了就在床上休息休息。”社区居民的满足之情溢于言表。 西王门社区还组织开展文明示范、文化惠民、素质提升三项行动，催生出了一大批好婆婆、好媳妇、诚信经营户、诸城好人等模范典型，文明光荣、纷争上榜成为居民新风尚。社区附近还建起了青潍中学、文德国际学校、医养中心、超市，实现了群众就近就业、就近入学、就近购物、就近就医、就近旅游的15分钟生活圈。 “群雁高飞头雁领”，在鞠新卫的带领下，西王门社区发生了可喜的变化，各种荣誉也纷至沓来，荣膺“全国乡村治理示范村”，被评为“山东省基层社会治理优秀网格”，荣获“全国文明村”荣誉称号，鞠新卫个人也当选潍坊市党代表、被评为“山东省担当作为好书记”等。
诸城市绿色低碳高质量发展现场观摩点评会议召开的详细信息有哪些#10月6日-7日，诸城市绿色低碳高质量发展现场观摩点评会议召开，市委书记张建伟出席并讲话，市领导王浩、王琪华、赵莉、王爱民等参加。 与会人员先后到诸城市17个镇街区，对重点项目建设情况进行了现场观摩调度。大家一致认为，这次观摩的项目质量有新的提升，项目推进更加有力，抓项目氛围更为浓厚，充分展现了诸城市上下全力以赴拼经济、抓项目、扩收入的实际成效，纷纷表示将以此为契机，互相学习、互相借鉴，加压奋进、发力赶超，推动诸城市绿色低碳高质量发展实现新突破。 张建伟在讲话中强调，各级各部门单位要收好心、对好账、上紧弦，树牢“诸城发展———我的责任”，聚焦“12353”总体思路和“六条战线”工作布局，对照年初确定的任务目标，以“倒计时”的紧迫感，决战四季度，齐心协力拼出“全年红”。要聚焦主题主线，深入开展“三比三争”，进一步强化发展导向、干事导向、问题导向，一切盯着项目看，一切围着项目转，一切扭住项目干，全力破解“卡脖子”难题，做好双招双引、园区建设等重点工作，千方百计加力提速项目建设，形成“储备一批、开工一批、达产一批”的良好局面。要强化系统思维，统筹抓好经济运行、五经普、安全稳定、耕地保护等重点工作，主动扛重担、挑大梁、打硬仗，守住底线向前冲，全力将“任务单”转化为高质量发展的“成绩单”，不获全胜、决不收兵。 会议期间，与会人员对观摩调度的重点项目进行评议打分。
诸城市商用车产业招商推介暨中石化集团新星石油绿色能源项目签约仪式举行的详细信息有哪些#10月8日，诸城市商用车产业招商推介暨中石化集团新星石油绿色能源项目签约仪式举行。中国石化集团新星石油公司副总经理国殿斌，潍坊市政协党组副书记、副主席王富，诸城市领导张建伟、范新利、董盛龙参加。 中国石化集团新星石油公司作为中石化旗下的新能源专业公司，在地热、绿氢制造、传统能源企业绿电替代等领域优势突出。此次签约进一步强化战略合作关系，下步，双方将充分发挥各自优势，开展深层次合作，实现资源共享、互利互惠、合作共赢，共同推动诸城市商用车和新能源产业向更深更广领域发展，助力诸城市绿色低碳高质量发展实现新突破。 市委常委、常务副市长董盛龙代表市政府与中国石化集团新星石油公司签约。
张建伟在市委党校为党员干部作专题党课的详细信息有哪些#根据学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作安排，10月11日上午，市委书记、市委主题教育领导小组组长张建伟在市委党校为党员干部作专题党课。省委第七巡回督导组副组长王政，诸城市领导王浩、王琪华等出席。 张建伟以“深学笃用习近平新时代中国特色社会主义思想奋力探索新时代‘诸城模式’新实践”为题，结合自身学习，结合诸城实际，围绕“学思想、强党性、重实践、建新功”为大家上了一堂主题教育专题党课。 张建伟说，要全面学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定不移沿着总书记指引的方向奋勇前进。坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。深入把握习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义、精神实质、丰富内涵、实践要求，掌握贯穿其中的思想方法和工作方法，坚持学思用贯通、知信行统一，更好地用以指导和推动各项事业发展。 张建伟说，要自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想改造主观世界，永葆共产党人的政治本色。传承好、弘扬好伟大建党精神，学习好、实践好王尽美同志的革命精神和崇高风范，坚定理想信念，在主题教育中努力把革命先烈开创的伟大事业不断推向前进。在深化学习中明确价值追求，让“国之大者”真正落地、落实、落准。时刻牢记初心使命，加强党性锻炼，筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵。 张建伟说，要自觉践行习近平新时代中国特色社会主义思想，奋力探索新时代“诸城模式”新实践。深刻领会绿色低碳高质量发展的实践要求，深入贯彻中央和省市要求，不断提高绿色低碳高质量发展的系统性、整体性、协同性，努力实现经济发展质的有效提升和量的合理增长。准确把握绿色低碳高质量发展的具体路径，坚持并不断完善“12353”总体思路，把“抬头看”的理论高度转化为“埋头干”的实践深度。抓牢抓实绿色低碳高质量发展的重点任务，坚定不移坚持项目为王，更大力度推进工业倍增，持续深化股份合作改革，抢抓机遇加快城市提升，持之以恒优化营商环境，寸步不让守牢底线红线，争当绿色低碳高质量发展排头兵。 张建伟说，要从习近平新时代中国特色社会主义思想中汲取奋发进取的智慧和力量，创造经得起历史和人民检验的实绩。坚定信心决心，迎难而上，续写百折不挠、人定胜天的崭新篇章。提升履职本领，用足用好改革这个关键一招，厚植发展新动能新优势。坚持作风开路，大力开展“三比三争”，齐心协力拼出美好未来。树牢宗旨意识，始终坚持以人民为中心的发展思想，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。要全面从严治党，维护风清气正的政治生态，为探索新时代“诸城模式”新实践提供坚强组织保障。 张建伟说，当前，诸城市主题教育正在深入推进，广大党员干部必须坚持从严从实，突出问题导向，做好结合文章，学思用贯通、知信行统一，让主题教育的思想、精神、作风，入心入脑、走深走实、见行见效。要亮开嗓子讲，用好各类媒体阵地，大力开展宣传宣讲，推动主题教育到边到角、扎根开花。要深入实际看，带头“四不两直”，把握“深、实、细、准、效”五字诀，找准典型、解剖麻雀，形成真正解决问题的新思路好方法。要脚踏实地干，做好“五个结合”，解决好八类重点问题、落实好推动发展九大举措，真正将“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求贯穿全过程、各方面，以党员干部的“辛苦指数”换来发展的“上升指数”和群众的“幸福指数”。 专题党课以视频形式组织召开。市级领导班子成员，市法院院长、市检察院检察长，其他在职县级干部，各镇街区党政主要负责同志，市直有关部门单位主要负责同志在主会场参加。红星社区多功能厅和各镇街区设分会场。
市政协召开主席(扩大)会议的详细信息有哪些#10月8日，市政协党组书记、主席王爱民主持召开主席(扩大)会议，副主席张海轶、吴建智、宗素霞、韩瑞玉、王江涌参加会议。 会议传达学习了习近平总书记在浙江考察时和返京途中在山东枣庄考察时的重要讲话精神和《关于全面实施“生态警务”战略的意见》的通知。会议听取了省政协社情民意信息工作情况通报、市政协开展“学习新思想建功新时代”委员读书活动方案、关于文化品牌推介建议案情况汇报、通报前三季度督导情况、市政协第三次常委会议筹备情况、关于推动政协委员企业高质量发展指导意见和下步工作打算。 王爱民指出，我们一定要深入贯彻总书记重要指示要求，稳扎稳打、把握精髓、知行合一，踏踏实实做好各项工作，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。要高度重视社情民意信息，这项工作是人民政协的一项基本工作，也是政协委员履职尽责、发挥作用的重要途径。要强化质量导向，健全工作机制，共同推动反映社情民意信息工作量质齐升上水平，助力开创政协工作新局面。开展“学习新思想建功新时代”委员读书活动是打造“书香政协”的重要抓手，要充分发挥政协人才荟萃、智力密集、联系广泛的优势，扩大委员读书效应，在读书中既提升修养、陶冶情操、涵养心性，又创新履职方式、提升履职能力，做到学以致用、用以促学。市政协第三次常委会议的筹备工作，各委室中心要高度重视，扎实做好筹备工作，细化方案、精心组织、鼓足干劲，要利用好会议召开之前的这段时间，本着精益求精的原则，把会议材料进一步修改完善好，确保材料质量。要做好会议议程和会场的安排工作，牢固树立“一盘棋”思想，密切协作配合，保证会议圆满有序进行。要继续深化政协领导服务委员企业工作和“双带双服务”主题实践活动，主动服务，靠前服务，协调推动解决问题，引导鼓励广大委员在服务企业领域建功立业，要齐心协力营造良好的营商环境，为推动诸城市经济发展做出政协贡献。
“菜园子”装进“菜篮子”丰富“菜盘子”的详细信息有哪些#民以食为天，食以“菜”为先。今年以来，石桥子镇充分发挥农业大镇的产业优势，探索“党组织+股份合作社+涉农龙头企业”产业发展模式，将农户的“菜园子”装进合作社的“菜篮子”，丰富城市居民的“菜盘子”，走出了一条集体增收、农民致富的新路子。 做大“菜园子” 一大早，在石桥子镇近戈庄社区益珍园蔬菜加工厂门口，惠种田粮蔬专业合作社的工作人员正在把周边群众送来的新鲜蔬菜上秤称重，结算菜款。 “我们沿渠河的这几个村一直以来都有种植蔬菜的传统习惯，还是走着赶集卖菜的老路子，虽然周边也有蔬菜收购市场，但价格不怎么乐观。现在，我们把自家种植的蔬菜就近卖给社区加工厂，不仅价格比批发市场的公道，而且接着就可以拿到现钱”，前来送菜的王家西院村村民王培田开心的数着手中的票子说。 据悉，惠种田粮蔬专业合作社依托近戈庄社区党委成立，坚持产供销一体化，以绿色无公害蔬菜的标准，以团购批发的优势抢占市场，实现产业效益和社会效益的最大化。 做精“菜篮子” 在益珍园的蔬菜加工车间，工人们正在紧张忙碌着，将扁豆、西红柿、茄子等新鲜蔬菜清洗、烘干、分拣、装袋等，直接装箱配送。 目前，益珍园已初步建成农产品(果蔬)加工、保鲜、储藏、销售为一体的现代化农产品冷链配送中心，销售各类蔬菜20多种，解决15人就业。公司建成了保温库，购置了冷藏车配送车辆，组建专业的配送车队开展了蔬菜、瓜果等农产品配送服务。 “下步，我们将进一步延伸产业链条，将老百姓自己种植的花生、红薯、榛子等农副产品纳入其中，大力发展农产品预冷保鲜处理加工业，倾力打造集送菜服务、营养配餐、瓜果购销及物流配送为一体的全新商业化公司，进一步加强农产品流通和农村市场体系的建设，预计可间接带动种植户1100多户”，近戈庄社区党委书记朱建军介绍。 做活“菜盘子” 前端，田间种得好；后端，更要卖得好，这才是产业兴旺的核心。有了“菜园子”，做精了“菜篮子”，合作社又依托城乡联建党组织，发挥在外能人作用，与大业、新郎、海韵、福田等多家企业对接，为其配菜，新鲜蔬菜已逐步端上了城市企业职工的餐桌。 石桥子镇按照扩规模、提品质、增效益、树品牌的产业发展理念，坚持绿色、特色、本色、生态的经营模式，让菜园子直通菜篮子，菜篮子对接菜盘子，让优质农产品服务群众，让合作社的产业推广带动周边农业经济发展。 “菜盘子”火了，“菜篮子”满了，“菜园子”富了。石桥子镇通过党建引领股份合作模式，做活蔬菜产业，通过一盘菜催生了经营模式的变革，逐步走出了一条发展特色蔬菜、振兴乡村产业、促进群众增收致富的新路子。
“科学与中国”山东行“千名院士·千场科普”行动在诸城市成功举办的详细信息有哪些#9月24-26日，“科学与中国”山东行———“千名院士·千场科普”行动在潍坊·诸城成功举办。26日的启动仪式，由中国科学院院士、中国科学院学部科学普及与教育工作委员会副主任周忠和主持，中国科学院学部工作局副局长杨永峰，山东省科学技术协会党组书记、副主席邹广德，山东省委组织部副部长龚文东，潍坊市委常委、副市长、市政府党组副书记杨升岩，诸城市委书记张建伟分别致辞。与会嘉宾共同启动“千名院士·千场科普”行动在潍坊·诸城。 市委书记张建伟在致辞中向出席活动的各位院士专家和嘉宾表示欢迎和感谢，并介绍了诸城市经济社会发展情况。他表示，近年来，我们大力实施“产业强市、工业优先”战略，深入推进“院士赋能·产业跃升”计划，助力产业发展持续向高而攀、向新而进。此次“千名院士·千场科普”行动举办，是“院市合作”的又一里程碑，是为诸城百万人民送来的中秋、国庆超级“大礼包”，必将为推动科学普及、科技创新“两翼齐飞”，加快绿色低碳高质量发展带来新机遇、增添新动力。希望各位院士专家传授金玉良言、贡献真知灼见，进一步深化产学研合作，推动更多化石资源保护利用、新兴产业、功能农业、未来食品等领域科技成果落地转化，共同开创美好未来。 中国科学院学部工作局副局长杨永峰在致辞中说，没有全民科学素质普遍提高，就难以建立起宏大的高素质创新大军，难以实现科技成果快速转化。面对新形势新要求，“科学与中国”以“千名院士·千场科普”行动开启再出发新征程，广大院士将进一步发挥“四个表率”作用，持续创新科普内容和形式，走进地方开展科普活动和战略咨询，赋能区域高质量发展，服务全民科学素质提升和科技后备人才培养，使更多的科技创新成果和科学普及活动真正惠及广大公众。 启动仪式结束后，举行了“千名院士·千场科普”专题报告会，周忠和院士、金之钧院士、印遇龙院士分别作了主旨报告。吴奇、李永舫、祝世宁、李东旭、王小云五位院士走进潍坊工商职业学院、枳沟镇中心学校、诸城第一中学、超然综合高级中学、第一初级中学作科普报告，传播科学知识，点燃广大青少年的科学梦想。 在“产业振兴·创新发展”咨询会上，围绕化工产业发展与创新、动物营养与饲料学研究，李永舫、印遇龙院士与60多位企业负责人互动交流，分享最前沿科技研究成果，立足自身优势为企业把脉问诊，结合自身专业提出了合理化意见建议，为诸城市产业强市建设赋智赋能。 据了解，“科学与中国”院士专家巡讲活动，是2002年由中国科学院发起，联合中宣部、教育部、科技部、中国工程院和中国科协共同启动的高层次公益性科普活动，旨在发挥院士群体的引领带动作用，在全社会普及科学知识、弘扬科学精神、传播科学思想、倡导科学方法，让科学走近公众，让公众理解科学。二十年来，广大院士专家心系国家社会发展，勇担传播科学文化的先锋队，走进大中小学、工矿企业、党校机关、乡镇农村、部队军营等，积极开展科普活动，受到了社会各界的热烈欢迎，以高质量科普推动“科学与中国”逐步成为了新时代中国科普事业的一面旗帜。本次活动是9月2日“科学与中国”20周年大会暨“千名院士·千场科普”行动启动仪式暨全国首场科普报告会启动以来，由中国科学院学部科学普及与教育工作委员会主办的全国首场“千名院士·千场科普”活动。
诸城市举行烈士纪念日公祭活动的详细信息有哪些#9月30日是全国第10个烈士纪念日，诸城市在烈士陵园隆重举行烈士纪念日公祭活动，缅怀先烈功绩，弘扬革命精神，赓续红色血脉。张建伟、王浩、王琪华等市领导以及社会各界代表参加公祭活动。 秋日暖阳中，莲花山革命烈士陵园青松苍翠、庄严肃穆。上午9时，公祭活动开始，全场奏响中华人民共和国国歌，向烈士默哀。在向烈士敬献花篮后，市委书记张建伟缓缓走到敬献的花篮前，仔细整理花篮上的缎带。 市委副书记、市长王浩主持公祭活动，他指出，面对新时代、新征程，诸城市上下要牢记初心使命，继承先辈遗志，弘扬伟大建党精神，继续淬炼坚如磐石、一心向党的政治之魂，磨砺勇毅前行、一心干事的奋斗之志，倡树拼搏奋进、一心为公的实干之风，“事争一流，唯旗是夺”，全面推进动能转换、乡村振兴、城市提升、民生改善、风险防控“五个高质量”，奋力探索新时代“诸城模式”新实践，用高质量发展的辉煌成果告慰先烈英灵。 最后，张建伟等市领导与参加公祭活动的机关干部、烈军属、学校教师、老战士和武警官兵代表一起，深情瞻仰烈士纪念碑并向烈士献花。
诸城市组织收看全省安全防范工作视频调度会的详细信息有哪些#9月29日，诸城市组织收听收看省市安全防范工作视频调度会议。市委副书记、市长王浩参加收看。 视频会议结束后，王浩就贯彻落实会议精神讲了意见。他强调，安全生产事关人民福祉，事关经济社会发展大局。各部门单位要切实提高政治站位，认真学习贯彻习近平总书记关于安全生产重要论述，树牢“生命至上、人民至上”理念，强化“一失万无”意识，扎实有效做好当前安全防范工作。要严格落实“两禁止、一严控”，聚焦燃气、文旅、餐饮、建筑施工、道路交通等重点行业领域，坚决动态消除问题隐患，确保节会期间生产安全。要强化应急值守，严格落实领导干部带班和24小时值班制度，提升应急处突能力，切实维护诸城市安全生产良好态势。
社企合作，双赢共富的详细信息有哪些#近日，石桥子镇与百盛超市举行“股份合作三部曲”、扎实推进“千企兴千社”产销合作签约仪式。仪式上百盛超市分别与石桥子镇政府、近戈庄社区惠种田粮蔬专业合作社、龙乡雁地富硒葡萄园签订合作协议。 “今天非常高兴，在市政协和石桥子镇党委的牵头下，我们农场和百盛商场签约，借助百盛商场这个优质平台，打通了我们农产品的销路。”石桥子镇龙乡雁地艾莫庄园负责人高爱珍笑着告诉记者。 石桥子镇坚持把推动农业产业发展作为实施乡村振兴战略重要抓手，通过集体经营、对外租赁等方式引导产业发展，促进村级集体和群众增收。本次产销合作协议的签约落地，为社企结对共建、共话乡村振兴的发展路径拓展了新思路，实现了“菜园子”直通“菜盘子”，“果园子”直通“果篮子”，有效拓宽了石桥子镇农产品的销售渠道，也优化了百盛超市的农产品供应链条，必将带来利益共享、合作共赢的美丽嬗变。 “下步石桥子镇将以本次产销合作签约为起点，整合全镇资源优势，不断探索‘党组织+股份合作社+农业龙头企业’的千企兴千社合作模式，带动群众致富，集体增收。”石桥子镇党委副书记、镇长杨华这样表示。 诸城市把深化股份合作制改革作为拓展创新“诸城模式”的切入点和突破口，全面激活农村资源要素以工兴农、以城带乡，加快推进农业农村现代化。坚持以工兴农、以城带乡、县域统筹、城乡融合，唱好支部建在网格上、党组织引领合作社、千企兴千社“股份合作三步曲”。统筹县域产业空间布局，将党组织领办合作社作为对接各类市场主体的接口、推进城乡融合发展的平台，加速农村资源与现代市场和企业接轨，构建“党组织+股份合作社+农业龙头企业”利益共同体，促进一二三产融合，实现农村集体经济可持续发展。 截至目前，诸城市组建股份合作社151家，土地入股4.5万亩，村集体增加收入600多万元、入社农户2780万元。推行“强村贷+网格党支部引领合作社+农户”模式，为8个果茶合作社落实贷款共1200万元。
情暖中秋节，关爱老人行的详细信息有哪些#“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，传承中华民族优秀文化传统，让老人感受到社会大家庭的温暖，在中秋节来临之际，龙都街道董家崖头网格联合市阳光社工开展了“情暖中秋佳节·关爱老人行”志愿服务活动，为他们送去节日的陪伴及慰问品。 在龙都街道董家崖头网格广场，志愿者们用提前准备好的食材共同制作了孝心宴，上午十点半，宴席准时开席。5张饭桌依次排开，村里50位80岁以上的老人一边品尝着菜肴，一边聊着家常，脸上露出幸福的笑容。 82岁的老人王木忠高兴地说：“没寻思着还有那么好的事儿啊，对我们这些老人服务这么周到。” 志愿者们还为老人们免费理发，免费查体，测量血压并进行防诈骗宣传，带领社区的老人们做灯笼、手绘团扇，让老人们感受到节日的温暖和祥和。 市阳光社会工作服务发展中心裴术龄表示：“我们把爱心做进菜里，把温暖传给村里的老年人，一起吃顿团圆饭，让敬老爱老的传统美德，更加深入人心，提升群众的幸福感。”
琴瑟迎国庆歌舞庆丰收的详细信息有哪些#9月28日晚，全国“秋季村晚”示范展示活动密州街道专场，在超然台文化广场举行。 晚会在欢庆腰鼓《张灯结彩》中拉开序幕，器乐表演《密州古韵》展示了世界级非遗保护项目“诸城派古琴艺术”的独特魅力，《茂腔水袖舞》让人领略诸城茂腔艺术的传承与创新…… 全国“秋季村晚”活动以示范点为引领，在9至10月期间，围绕庆国庆、农民丰收节，各地广泛开展“村晚”活动，以此展现广大农民群众喜迎国庆，欢庆丰收的喜悦。别培海摄
“共享食堂”里的别样中秋的详细信息有哪些#中秋节前夜，相州镇古县社区74岁的乔秀珍阿姨情不自禁地在社区广场扭起了秧歌。“今天真的高兴，不但和老姐妹、老邻居们聚在一起吃了饭，还领到了月饼，今年的中秋节过得格外幸福！”乔阿姨开心地告诉记者。 9月28日晚，相州镇古县社区便民服务社广场灯火通明，人声鼎沸，80多位古稀老人共聚一堂，赏秋月品美食，共同感受着这场孝老爱亲宴给他们带来的快乐。 本次以“浓情中秋，团圆古县”为主题的孝老爱亲宴活动在古县社区便民服务社共享食堂举行，邀请了古县社区小古县网格80多名七十岁以上的老人参加。活动现场，伴随着一盘盘热气腾腾的家常菜端上桌，老人们团团围坐，孝老爱亲宴正式开席。一声声亲切的问候，一张张温馨的笑脸，大家边吃边聊，气氛热烈、融洽。老人们吃着月饼，高兴地竖起大拇指。活动现场，古县社区工作人员、社区新时代文明实践志愿者、统战团体代表都当起了服务员、上菜工，为老人们现场服务，陪老人们共度佳节。老人们聚在一起吃团圆饭、话家常，吃的是爱心，话的是幸福，弘扬的是孝德文化。 近年来，相州镇充分发挥农村社区化的基础优势，推动股份合作改革延伸拓展，突出“供需衔接、邻里互助、股份合作”3大目标维度，积极推动社区服务模式、发展模式、治理模式迭代升级，探索和创新基层助老模式，打造“一呼百应”社区综合服务体———古县社区便民服务社，建设新时代“幸福社区”示范片区。其中，共享食堂依托便民服务社，为社区老人提供堂食：65岁到75岁老人每顿只需交纳5元，75岁到85岁老人每顿3元钱，85岁以上老人免费就可到社区共享食堂就餐。共享食堂与共乐广场、共护小屋及共治中心等设施交叉辐射，为老年人提供了更多的便民、为民、惠民服务，使老年人能够享受到更好的人文关怀。 据介绍，下步相州镇将继续推动共享食堂发展，围绕老年人的需求，提高服务质量和水平，为老年人们提供更为舒心、温馨的服务，让老年人在家门口实现“老有所依、老有所养、老有所乐”的生活需求，为相州镇的经济社会发展提供有益的助力。
第十三届(诸城)东坡文化节开幕的详细信息有哪些#9月25日晚，第十三届(诸城)东坡文化节在诸城市开幕。省政协副主席孙继业，省文化和旅游厅二级巡视员王守功，潍坊市政协党组副书记、副主席王富，诸城市市委书记张建伟出席并分别致辞，市委副书记、市长王浩主持开幕式，市领导王琪华、赵莉、王爱民等参加相关活动。 孙继业在致辞时表示，山东是人口大省，是资源大省，是经济大省，也是文化大省，是中华文明重要发祥地和儒家文化发源地，素有“孔孟之乡、礼仪之邦”之美誉，“三苏”文化与山东亦有深厚渊源。第十三届东坡文化节的举办，续写了苏轼与密州之缘新篇章。诸城与眉山、黄冈、惠州、儋州、常州等市的文化联盟，以及与其他东坡行迹城市的联系，创造了新时代优秀传统文化创造性转化、创新性发展的典型范例。随着文化节的举办和文化交流合作的加强，东坡文化传承发展必将走向新的高度、达到新的境界，东坡文化所蕴含的文化基因，必将对坚定文化自信彰显出更加积极重要的影响。 王守功在致辞中表示，近年来，我省深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，文旅事业呈现良好发展态势。希望相关地市文旅部门、文旅企业，抓住机遇，整合资源，把东坡文化资源融合旅游发展规划，加快打造山东的“东坡之旅”新品牌，融入全国“东坡之旅”大家庭，实现我省文旅工作新突破。 王富在致辞时表示，近年来，潍坊市立足丰富的文化资源，实施文化搭台、经济唱戏策略，践行以文彰旅、以旅塑文理念，文化赋能经济社会建设收到了明显成效。举办第十三届(诸城)东坡文化节，就是潍坊市政府统筹文化资源、推动文化两创、加持文化赋能的一项重要举措。希望各兄弟城市以东坡文化节为纽带，加强经济、贸易、文化交流，多关注、支持潍坊发展，潍坊将敞开怀抱，以最热诚的态度、最优惠的政策，欢迎各兄弟县市在各领域的合作共赢。 张建伟在致辞时介绍了诸城历史文化及经济社会发展情况，代表诸城市委、市政府向各位来宾表示欢迎和感谢。他表示，苏轼与诸城渊源深厚，一代文豪知密州，千年文气润诸城，苏轼在诸城留下了超然台、常山雩泉等人文胜迹，东坡文化潜移默化地涵养着这片土地，滋养着一代代诸城人，至今东鲁遗风在，十万人家尽读书。今年第十三届东坡文化节在诸城举办，是东坡文化节联盟城市的一件大事，是诸城人民的一件文化盛事，诸城将以此为契机，全力抓好东坡文化的挖掘、研究、传播工作，坚定文化自信，赓续中华文脉，让东坡文化走向世界、代代相传。 开幕式上，发布了东坡文化节前期部分活动成果，举行了《苏轼密州诗文编年》捐赠仪式，上演了舞台剧《苏轼在密州》。开幕式前，与会人员对诸城茶品和诸城美食进行品鉴。
潍坊市级领导到王尽美革命事迹教育基地接受党性教育的详细信息有哪些#9月26日，潍坊市委书记、市人大常委会主任刘运带领市级领导班子成员到王尽美革命事迹教育基地接受党性教育。省委第七巡回督导组副组长王政，诸城市领导张建伟、王浩、王琪华、赵莉、王爱民等参加。 秋日的王尽美革命事迹教育基地松柏苍翠、庄严肃穆，王尽美同志塑像在广场上静静矗立。刘运缓缓走到敬献的花篮前，仔细整理花篮缎带，同大家一起向王尽美同志塑像三鞠躬，深切缅怀他的光辉事迹，追思他的崇高风范，感悟他的革命精神。面向鲜红的中国共产党党旗，刘运带领大家庄严宣誓，重温入党誓词，宣示坚定信念。 走进王尽美革命事迹教育基地各展厅，一张张珍贵图片、一段段历史影像、一件件实物资料，把大家带回到那段激情燃烧的革命岁月。刘运等潍坊市级领导同志认真听取讲解，不时驻足凝视，频频交流询问，详细了解王尽美同志的感人事迹，深刻体悟“尽善尽美唯解放、尽善尽美为人民”的崇高精神，在抚今追昔中坚定勇毅前行的意志。大家还集体观看了红色故事课堂《革命路上的尽善尽美———从王尽美故事感悟伟大建党精神》。 通过这次党性教育，大家灵魂受到深刻洗礼，思想经历新的升华，党性得到有力锤炼，更加坚定了对习近平新时代中国特色社会主义思想的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同。大家一致表示，要在铸牢绝对忠诚政治品格上作表率，深学笃用习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定信仰信念，砥砺初心使命，铸牢政治忠诚，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。在站稳为民造福政治立场上作表率，坚持以人民为中心的发展思想，走好新时代党的群众路线，以实际行动为群众办好事、做实事、解难事，不断增强群众的获得感、幸福感、安全感。在强化推动发展政治担当上作表率，聚焦聚力“七个加力突破”“五个加快提升”，扎实做好稳增长扩内需、抓投资上项目、优环境促开放、保安全守底线各项工作，在建设更好潍坊的火热实践中展现新作为、创造新业绩。在落实从严治党政治责任上作表率，牢记“两个永远在路上”，大力弘扬伟大建党精神，认真践行“三个务必”，严以修身律己，从严正风肃纪，做到忠诚干净担当，永葆为民务实清廉本色，以“赶考”的清醒和坚定答好新时代的答卷。
中共诸城市委十五届四次全体会议举行的详细信息有哪些#会议坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神、省委十二届四次全会精神和潍坊市委十三届四次全会精神，听取和讨论了张建伟同志受市委常委会委托作的工作报告，审议通过了《关于深化股份合作改革加快农业农村现代化的意见》《关于深入开展干部队伍能力作风提升行动的实施意见》。中国共产党诸城市第十五届委员会第四次全体会议，于2023年9月27日在诸城举行。 出席这次全会的有，市委委员45人，市委候补委员8人。不是市委委员、候补委员的市级领导同志，市纪委常委、有关方面负责同志和市第十五次党代会代表中的部分基层同志列席会议。 全会由市委常委会主持。市委书记张建伟作了讲话。 全会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神、省委十二届四次全会精神和潍坊市委十三届四次全会精神，听取和讨论了张建伟同志受市委常委会委托作的工作报告，审议通过了《关于深化股份合作改革加快农业农村现代化的意见(讨论稿)》《关于深入开展干部队伍能力作风提升行动的实施意见(讨论稿)》。张建伟同志就两个《意见(讨论稿)》向全会作了说明。 全会充分肯定今年以来市委常委会的工作。一致认为，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，市委常委会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实党的二十大和二十届一中、二中全会精神，坚决贯彻党中央决策部署和省市委工作要求，锚定“走在前、开新局”，聚焦“七个加力突破”，大力实施“产业强市、工业优先”战略，深入贯彻“12353”总体思路，全力以赴拼经济、抓项目、扩收入、惠民生、守底线，坚持把工业经济作为“头号工程”，坚定不移深化股份合作改革，持续推进城市提升，不断增进民生福祉，全面抓好财政金融工作，大力实施优化营商环境“一号改革工程”，更大力度统筹发展与安全，纵深推进全面从严治党，各项工作取得了新进展、开创了新局面。 全会强调，要把开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育作为重大政治任务，牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，坚持学思用贯通、知信行统一，坚持重点措施有机融合、一体推进，坚持一切从实际出发、严防形式主义，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改、建章立制贯通起来，立足实际做好结合文章，切实提高“以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干”的成效，推动主题教育走深走实、见行见效。 全会指出，要以开展主题教育为契机，认真落实党中央决策部署和省市委工作要求，加快建设新时代现代化强市，奋力探索新时代“诸城模式”新实践，为建设实力强品质优生活美的更好潍坊作出更大贡献。要全力以赴优存量、扩增量、提质量，坚持项目为王、工业优先，在项目建设上大干快上，在项目招引上聚焦聚力，在服务企业项目上用心用力，全力突破重点项目，更大力度推进工业倍增，统筹抓好财政金融工作，全力巩固经济企稳回升良好态势，在推动绿色低碳高质量发展中争当排头兵。要深入贯彻落实“双百双千”工程，坚持以工兴农、以城带乡、县域统筹、城乡融合，做实股份合作，抓好农业招商，强化典型引路，唱好“股份合作三步曲”，在拓展创新新时代“诸城模式”中蹚出新路径。要坚决守牢“一排底线”，对安全生产、社会稳定、生态环保等问题寸步不让，切实兜牢民生底线，维护社会大局稳定，在统筹发展与安全上实现新突破。 全会强调，要加强干部队伍建设，争当诸城改革发展“动车组”。要善始善终形成工作闭环，推动各项工作环环相扣、压茬推进，上下联动、左右协同，具体化、项目化、清单化、责任化推进落实。要直面问题敢于攻坚克难，紧盯急难险重任务，发扬斗争精神，强力攻坚、不断突破，以“三比三争”持续打开工作新局面。要严管厚爱注重实干实绩，用干事评价干部，用干事倡树榜样，用干事凝心聚力，严管与厚爱相结合，建设高素质专业化干部队伍。要广泛凝聚社会共识，坚定信心决心，树牢“诸城发展—我的责任”，强化“功成不必在我”的境界和“功成必定有我”的担当，齐心协力拼出美好未来。 全会号召，诸城市各级党组织和广大党员干部要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神，奋战四季度、决胜下半年，为加快绿色低碳高质量发展再立新功！
市委常委会召开扩大会议的详细信息有哪些#9月27日上午，市委常委会召开扩大会议，传达学习习近平总书记对推进新型工业化、新时代办公厅工作和在第六个“中国农民丰收节”到来之际作出的重要指示精神以及在浙江考察和返京途中在山东枣庄考察时的重要讲话精神，传达贯彻省市有关会议精神，研究审议有关工作事项。市委书记张建伟主持会议并讲话。 会议强调，习近平总书记的重要讲话、重要指示，具有很强的政治性、针对性、指导性，我们要深入学习领会，结合实际抓好贯彻落实。要坚持把工业经济作为“头号工程”，聚力完善“1+5”产业体系，推动传统产业转型发展，积极培育新经济、新产业。要着力做好新时代“两办”工作，有效发挥统筹协调、参谋助手、督促检查、服务保障等职能作用，全力推动市委市政府各项决策部署落地见效。要扎实做好新时代“三农”工作，聚焦全面推进乡村振兴这一主题，唱好“股份合作三步曲”，扛牢粮食安全政治责任，千方百计拓宽农民增收致富渠道，争当乡村振兴“齐鲁样板”先锋标兵。要坚定不移推动高质量发展，坚持一张蓝图绘到底，全力以赴拼经济、抓项目、扩收入、惠民生、守底线。 会议要求，要认真落实中共潍坊市委十三届四次全体会议精神，聚焦“七个加力突破”，深入实施“产业强市、工业优先”战略，落实“12353”总体思路，突出抓牢“六条战线”，抓关键求突破，重品质促提升，强作风提效率，为建设实力强品质优生活美的更好潍坊作出更大贡献。 会议研究了中共诸城市委十五届四次全体会议筹备方案及拟提请全会审议的有关文件。会议强调，即将召开的市委十五届四次全体会议，是在诸城市上下积极开展主题教育的关键时期召开的一次重要会议。各级各部门要统一思想认识，加强协调配合，严明纪律要求，精心做好会议筹备各项工作，确保各项决策部署在诸城市落实落地，凝心聚力开创各项事业新局面。 会议强调，各级各部门要深入贯彻落实潍坊市生态环境保护大会暨美丽潍坊建设推进会议精神，扛牢“国之大者”政治责任，落实好生态环保重点任务，强化联合执法监管，深入推进环境污染防治，积极落实“双碳”战略，加快产业结构绿色转型，推动绿色低碳高质量发展实现新突破。 会议要求，要深刻学习领会习近平总书记关于保密工作的重要论述，认真落实上级保密工作会议精神，进一步增强保密意识、扛牢保密职责，筑牢保密坚强防线。
市委统一战线工作领导小组会议召开的详细信息有哪些#9月27日，市委统一战线工作领导小组会议召开。市委书记张建伟主持会议并讲话，市领导王浩、王琪华、赵莉等参加。 会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，认真抓好党中央和省市委有关会议文件精神的落实，以做好统战工作的实际成效坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。要抓牢重点，深入实施优化营商环境“一号改革工程”，推动民营经济发展壮大，充分调动党外人士积极性，找到最大“公约数”，画出最大“同心圆”。要压实责任，加强组织领导，建强统战队伍，推动诸城市统战工作高质量发展，为建设新时代现代化强市汇聚力量。
王浩主持召开市政府常务会议的详细信息有哪些#9月27日上午，市委副书记、市长王浩主持召开市政府常务会议。 会议研究了文化和旅游产业高质量发展工作，要求各级各部门单位充分认识文旅产业对于促消费、稳增长的重要作用，深入挖掘利用文化资源，着力推动文旅产业融合发展。要大力培育文旅企业，用好上级政策资源，鼓励现有企业做大做强。要推动文化园区、旅游景区提质升级，完善旅游基础设施，优化配套服务，不断提升文旅产业对经济社会的拉动作用。 会议研究了绿色种养循环农业发展工作，要求积极探索以生态优先、绿色发展为导向的农业高质量发展新路径，立足特色优势农产品，积极引进新技术、新品种、新模式，加快转变农业发展方式。 要认真分析新的市场环境，着力开发农业产业新功能、农村生态新价值，繁荣发展休闲、观光、体验等新业态，全面促进乡村振兴。 会议研究了安全生产工作，要求认真落实“三管三必须”原则，压实责任、细化措施，凝聚齐抓共管的工作合力。要持续不断地深化风险隐患大排查、大整治，紧盯危化品、交通运输、燃气、文化旅游等重点行业领域，真正把风险隐患找出来、管控住。要强化执法监管，加大打非治违力度，保持严管重罚的高压态势，牢牢守住安全发展底线。 会议还研究了项目建设、医疗保障等其他工作。
诸城市强力推进项目建设的详细信息有哪些#初秋时节，走进位于相州镇的诸城昊鑫塑业有限公司新扩建的生产车间，新上的片材挤出机、成型机“马力全开”，从物料输送、到挤出压延、上下覆膜、牵引切割等环节，实现全自动化生产，生产效率大幅提升。 “通过升级生产线，我们的产能从以前的年产5千吨增加到现在的1万吨，产品应用的领域也从以前的纯PP塑料板，到现在的玉米淀粉降解类材料，产品更加多样化、领域也更广泛。”诸城昊鑫塑业有限公司总经理李志浩介绍说。 近年来，诸城市深入实施“产业强市、工业优先”战略，通过抓项目建设、促产业升级，有力推动了经济高质量发展。诸城市瞄准重点招引项目，聚焦化工新材料、生物医药、新能源商用车三个主攻方向，以十大工业园区为主战场，继续深化开展亿元工业项目招引行动，紧盯抓牢项目专业线索，快考察、快决策、快落地，坚持“老树发新枝”“筑巢引新凤”两手抓，既抓现有企业增资扩产，又抓外部引入，既抓大项目，又抓小项目，招引一批具有较强引领作用的大项目、好项目。 项目的持续推进不仅促进了经济的高质量发展，也带动了产业的迭代升级。今年以来，诸城市围绕传统产业发展实际，全方位挖掘项目发展潜力，问诊产业链条缺口和薄弱环节，统筹做好补链、延链、强链“三篇文章”。通过高端定位全产业链信息化建设，构建工业互联网产业生态，加力突破数字经济和实体经济深度融合，延长产业链、打造供应链、提升价值链。 在位于高新片区新建成的山东芷鑫卫生用品有限公司的生产车间内，一条条生产线正在有条不紊地生产棉柔巾、湿巾等生活卫生用品，自从去年投资6000万元购进行业内先进生产设备，项目如今的生产效率实现了“质”的提升。 “我们现在一共有10条生产线，主要的销售方向是电商、大型商超以及自有品牌的销售，月销售额大约在500万元到600万元之间。每年9月至10月，是我们的销售旺季，目前正增加货物的储备，迎接黄金季节的到来。”山东芷鑫卫生用品有限公司负责人孙继利说道。 一浪高过一浪的项目热潮背后，是诸城市牢固树立“项目为王”的鲜明导向，强力推进项目建设的生动实践。为全力保障项目建设，诸城市提升重点建设项目审批效能，创新审批方式，运用“融合联动”审批思维，融合项目用地规划、不动产登记、工程规划、图审、施工许可5个环节为1个环节，即时实现“五证同发”。项目审批效能提升近70%，全力构筑起便利化的营商环境，为项目落地发展输送“源头营养”。
潍坊市法治建设督察组来诸城市实地督察的详细信息有哪些#9月20日至21日，潍坊市中级人民法院党组书记、院长孟祥刚一行来诸城市开展法治建设实地督察。市领导王浩、王洪海、张同文、刘水平陪同。 督察组通过会议座谈、个别谈话、调阅案卷记录、组织学法考试、明察暗访等方式，深入了解诸城市法治建设相关情况。督察组认为，2021年以来，诸城市深入学习贯彻党的二十大关于法治建设重大决策部署和习近平法治思想，认真落实市委全面依法治市工作会议重点任务，推动法治建设取得了明显成效。督察组指出，要提高政治站位，深刻认识法治督察重要意义，进一步传导压力、压实责任，推动法治建设各项工作再上新台阶。要紧扣学习宣传贯彻习近平法治思想、贯彻落实法治建设“一规划两纲要”等重点工作，全面落实法治督察内容，确保圆满完成各项工作任务。要以此次督察为契机，补短板、强弱项、提能力，全面推进各方面工作法治化，努力为建设实力强品质优生活美的更好潍坊提供有力法治保障。
第十三届(诸城)东坡文化节“苏轼诗词作品朗诵”大赛的详细信息有哪些#9月22日，诸城市举行第十三届(诸城)东坡文化节“苏轼诗词作品朗诵”大赛决赛暨颁奖仪式，市政协党组书记、主席王爱民出席并为选手颁奖。 据了解，东坡文化节是全国东坡文化专题研究和交流的重要平台，是以文化为纽带、促进合作交流的文化盛会，也是诸城市提升文化软实力、增强沟通互信、促进经济社会发展的重要载体。本次活动为助力第十三届(诸城)东坡文化节，打造诸城市东坡文化名片，扩大东坡文化的知名度和影响力，大力弘扬中华优秀传统文化，营造“朗诵经典、传承文明”的浓厚氛围，不断丰富人民群众精神文化生活。
《蔡家沟的新春画展》获国际短片电影展大奖的详细信息有哪些#日前，第九届中国·嘉峪关国际短片电影展在甘肃省嘉峪关市召开，本届电影展共征集到两百多部高质量短片、纪录片，评选出8部优秀短片、10部优秀纪录片、10部塑造新时代英模人物优秀故事片以及优秀导演、演员、摄影、制片人。 山东广播电视台选送的纪录片《蔡家沟的新春画展》获评“优秀纪录片”，导演郑莹莹作为主创代表上台领奖。《蔡家沟的新春画展》是农科频道《乡村季风》栏目的编导郑莹莹、摄像张学盛制作播出的。 打造乡村振兴的齐鲁样板，是习近平总书记对山东工作的殷切期望。诸城市蔡家沟村，曾经是一个典型的无集体资产、无经济来源、无年轻劳动力的“三无”贫困村。政府邀请艺术家们入驻蔡家沟，建设“蔡家沟艺术试验场”，探索用艺术振兴乡村的新模式。 该作品以艺术家和村民们筹备新春画展为主线，通过跟踪记录，反映了蔡家沟村容村貌、村民精神面貌和生活方式的变化。节目用富有创意的镜头语言、生动鲜活的采访、风趣幽默的表达方式，多维度、多视角展现了艺术家们的乡村生活和乡村振兴背景下一个贫困村的蝶变过程，绘制出一幅生机勃勃的乡村振兴新图景。 中国·嘉峪关国际短片电影展自2012年以来已成功举办8届，成为影视作品推广、交流、交易、展映的专业平台，在促进文化交流、影视创作、产业发展等方面发挥了重要作用。
黄家巷北段道路建成通车了的详细信息有哪些#黄家巷北段道路，南起超然路，北至新华家园大门口，道路全长408米，原属城中村高低起伏的破碎砂土路面，雨天坑洼积水，晴天尘土飞扬，环境质量较差。特别在上下班高峰时段，人车混流，拥堵严重，交通压力大，存在众多安全隐患。 为进一步完善城市路网功能，补齐城市基础设施短板，提升城市功能品质，促进城市经济发展，更好满足群众交通出行需要，近日，市住建局对黄家巷北段道路进行了提升改造，按照6米宽主路面进行混凝土硬化和沥青罩面施工处理，目前全路段已建成通车。。
诸城市学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班举行专题学习的详细信息有哪些#9月18日至19日，按照主题教育工作安排，诸城市委举办学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育第一专题读书班，围绕“学习领会习近平总书记关于主题教育系列重要讲话和重要指示批示精神，深刻把握习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法”主题开展集中学习研讨，进一步学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，夯实坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的思想根基。市委书记、市委主题教育领导小组组长张建伟作动员讲话；山东省委党校(山东行政学院)文史教研部教授、硕士研究生导师魏风云作了专题辅导；市委理论学习中心组进行集体学习；市领导王琪华、赵莉、王爱民等参加。 张建伟指出，市委举办这次读书班，是贯彻落实中央和省市委部署要求，推进主题教育走深走实的重要举措。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干，汇聚智慧力量，奋力探索新时代“诸城模式”新实践、开创现代化强市建设新局面。 张建伟强调，要坚持以学铸魂，从思想上正本清源、固本培元，筑牢理想信念这个根本政治灵魂，恪守对党忠诚这个根本政治规矩，站稳为民服务这个根本政治立场。要坚持以学增智，从党的科学理论中悟规律、明方向、学方法、增智慧，提升政治能力、思维能力和实践能力，更好地肩负起岗位职责使命。要坚持以学正风，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想改造主观世界，接受政治体检，打扫政治灰尘，纠正行为偏差，弘扬求真务实、敢为争先、廉洁俭朴的新风正气。要坚持以学促干，把“抬头看”的理论高度转化为“埋头干”的实践深度，树牢造福人民的政绩观、鼓足干事创业的精气神、强化安全发展的责任心，做到学以致用、知行合一，在新征程上创造新的历史伟业。 张建伟要求，要珍惜这次读书班的学习机会，端正学习态度，严守各项纪律，潜心学、静心悟、真心用，把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量，真正做到学有所得、学有所获、学有所成。 读书班期间，各位学员聚焦专题学习内容，坚持读原著学原文悟原理，联系思想和工作实际进行交流讨论、互学互鉴，全面深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深学细悟、自觉运用，圆满完成了各项学习任务。结业式上，部分学员代表作了大会交流发言。 市级领导班子成员，市法院院长、市检察院检察长；其他在职县级干部，各镇街区党政主要负责同志，市直有关部门单位主要负责同志参加。
诸城市组织收看潍坊市生态环境保护大会暨美丽潍坊建设推进会议的详细信息有哪些#9月18日，诸城市组织收听收看潍坊市生态环境保护大会暨美丽潍坊建设推进会议。市领导张建伟、王爱民等参加。 会议强调，要聚焦重点、抓住关键，系统谋划、一体推进，推动生态环境质量持续改善、美丽潍坊建设取得显著成效，以高品质生态环境支撑高质量发展。要统筹重点攻坚与协同治理，在环境质量改善上精准发力，更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战；统筹结构调整与资源节约，在绿色转型发展上精准发力，加快推动产业结构向绿色低碳转型、运输体系向清洁高效转型、资源利用向集约节约转型，厚植高质量发展生态底色；统筹自然恢复与人工修复，在生态屏障构筑上精准发力，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，不断提升生态系统多样性、稳定性、持续性；统筹污染减排与节能降碳，在能源清洁利用上精准发力，积极稳妥推动双碳战略落到实处；统筹城市治理与乡村建设，在人居环境提升上精准发力，扎实推进新时代美丽城市、宜居宜业和美乡村建设，让群众在美丽家园中共享自然之美、生命之美、生活之美；统筹风险管控与应急处置，在安全底线守牢上精准发力，做到严密防控、应急处置、综合利用“三个到位”，积极有效防范应对生态环境风险。要坚持和加强党的全面领导，进一步强化责任落实、督查考核、支撑保障和宣传引导，凝聚形成美丽潍坊建设的强大合力。 视频会议结束后，市委书记张建伟就贯彻落实会议精神讲了意见。他强调，诸城市上下要高度重视生态环境保护工作，坚持问题导向，以更高标准、更大力度、更实举措抓牢抓实环境保护工作，确保中央和省市各项部署要求不折不扣落实到位。
张建伟带队赴青州考察学习的详细信息有哪些#9月19日，市委书记张建伟带队赴青州考察学习，市领导赵莉、王爱民、范新利、刁立武、王洪海参加。 考察团一行先后到青州市亚泰农业科技有限公司、青州博物馆进行实地参观，学习交流发展现代农业、推动文旅产业高质量发展等方面经验做法。一致表示，青州市聚焦做大做强花卉产业，强化科技支持、电商赋能，推进全产业链升级，对于壮大特色富民产业具有积极借鉴意义；青州博物馆馆藏丰富、展陈科学、管理有序，为我们运营好发展好各类展馆提供了有益参考。下步，将以此次考察为契机，认真学习先进经验，全面深化交流合作，全力做大做强现代农业，深入推进农商文旅融合发展，办好第十三届(诸城)东坡文化节和各类文化活动，为建设实力强品质优生活美的更好潍坊作出更大贡献。
诸城市夏粮再获丰收的详细信息有哪些#民以食为天，国以粮为安。近年来，诸城市不断提升粮食安全保障水平，形成了新时代保障粮食安全的诸城实践。 今年，诸城市夏粮再获丰收，面积、单产、总产实现“三增长”。今年诸城市播种面积92.89万亩，同比增加0.09万亩，单产每亩418.35公斤，同比增加每亩3.59公斤，总产38.86万吨，同比增加0.37万吨。之所以能实现三增长，既得益于科技支撑有力，田管措施到位，防灾减灾及时有效，更得益于诸城市牢记国之大者，把保障粮食安全放在突出位置，优化配置粮食生产资源要素，从根本上提高粮食综合生产能力。 诸城市农耕农业专业合作社今年夏粮实打成绩，为每亩791.36公斤，取得了诸城市小麦单产的最好成绩。 相州镇茂林粮食专业合作社负责人王志刚表示：“构建‘党组织+股份合作社+涉农龙头企业’利益联结，我们合作社进行了吨半粮田的创建，改造了700亩土地，依托密州种业良种繁育的优势，采用深耕深翻，立旋播种技术进行了集约化、精细化管理，有效地提升了土地的利用率和产出率。” 科技赋能，稳粮增产。诸城市坚持藏粮于地、藏粮于技，切实加强耕地保护，提升耕地质量，同时依托吨半粮田创建，粮油绿色高产高效行动，大力提升主要粮油作物大面积单产。当前，正值玉米穗期，也是防病虫害、保丰产的关键期，为夺取秋粮增产丰收打好基础，诸城市借助社会化专业服务，调配植保无人架，实施玉米统防统治作业，藏粮于技，确保秋粮安全，颗粒归仓。 市农业农村局植保科科长曲蕾告诉记者：“一次性喷施杀虫剂、杀菌剂、抗逆剂等药剂促进植株稳长，成熟灌浆，增加粒重，可以达到防病虫、抗倒伏、增产提质等作用。” 今年诸城市统筹落实财政资金14280.28万元，其中，落实耕地地力保护补贴12181.7万元，种粮农民一次性补贴1199.18万元，大豆玉米带状复合补贴312.5万元，小麦“一喷三防”资金586.9万元，有效支持地方政府和农民增加田管投入，提高种粮综合效益，保护农民种粮积极性。 下步，诸城市将持续抓好秋粮作物的田间管理，进一步夯实秋粮丰收基础，确保田间粮食丰产丰收，为国家粮食安全贡献力量。
诸城市两企业入围全省质量标杆名单的详细信息有哪些#日前，山东省工业和信息化厅发布《2023年全省质量标杆名单公示》中，诸城市推荐上报的山东奥扬新能源科技股份有限公司、山东永创材料科技有限公司2家企业的质量管理经验成功入围，实现诸城市全省质量标杆零的突破。 据了解，下步，市工信局将加大对标杆企业先进质量管理理念、方法和典型经验的宣传推广力度，引导更多企业学标杆、创标杆、超标杆。
中裕福利蛋鸡设备走向国际的详细信息有哪些#日前，枳沟镇中裕福利蛋鸡设备走向国际首发仪式顺利举行。 近年来，中裕机电坚定不移走“国内国际双循环”发展道路，产品出口连续保持大幅增长。其中，中裕机电畜牧设备凭借优异的产品性能、产品特点，优质的售后服务和良好的市场口碑持续突破海外市场，出口量持续上升。作为企业驻地政府，枳沟镇建立完善科级干部分包联系企业机制，定期对辖区企业进行走访调研，开展为企服务政策宣传，详细了解所联系企业经营状况、存在问题和急需帮助情况，及时进行分析研判，针对性地帮助解决，促进企业健康成长。 中裕福利蛋鸡系统能大大提高鸡蛋的质量和蛋鸡的生活质量，具有投资小、管理简单和窝外蛋比例小等显著特点。福利笼设备主要用于蛋鸡福利养殖，保证人们追求更加健康的饮食；提供适合蛋鸡的生活场地，提高蛋鸡活动量，增强蛋鸡体质，提高蛋鸡成活率和产蛋量及增强蛋鸡产蛋品质。其中笼体笼架系统是笼具系统的主体结构部分，起支撑及固定整个笼具的作用，为蛋鸡提供生存场所；清粪系统在笼具系统中起到清理鸡粪的作用，可以将上下两层鸡只产生的粪便及时清理出鸡舍，减少鸡舍内氨气浓度，保证鸡舍内空气环境，为蛋鸡提供安全健康的生存环境。
诸城市理论宣讲工作获省委宣传部两项表彰的详细信息有哪些#近日，山东省委宣传部印发了《关于表扬2023年基层理论宣讲表现突出的集体、个人和优秀理论宣讲报告、微视频的通报》，诸城市“尽善尽美”红色宣讲队被评选为“表现突出的集体”；潍坊市王尽美革命事迹教学基地服务中心教师杨洋、李磊、赵雨创作的作品《传承尽善尽美践行初心使命》被评选为“优秀理论宣讲微视频”。 近年来，诸城市深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，积极推进宣讲方式创新，将“大道理”融入“小故事”，用“小故事”抒发“大情怀”，打造形成“诸言诸语”市级宣讲品牌。各镇街区、市直部门单位根据各自实际，打造各具特色的地方宣讲品牌。昌城镇的“场院宣讲”，充分利用夜间群众休闲时间，由社区网格干部担任“主讲人”，面对面向群众宣讲政策、普及知识，把政策宣讲延伸到农家场院、街头巷尾。石桥子镇的“小板凳宣讲”，组织“有头有脸”的老干部、老党员、老教师、退伍老军人和老技术专家组成“小板凳”服务队，义务到街头巷尾、田间地头宣讲党史村情，用接地气的方式将僵硬的被动学习化为柔和的主动吸收。潍坊市王尽美革命事迹教学基地服务中心的“尽善尽美”红色宣讲队，立足独有的红色资源优势，通过强队伍、搭阵地、亮品牌、活路径等方式，打造以“尽善尽美”为总基调的理论宣讲品牌，始终做到宣讲主题“尽善尽美”、宣讲内容“尽善尽美”、宣讲形式“尽善尽美”，不断擦亮红色“窗口”，构筑新时代党的创新理论红色宣讲新高地。 下步，诸城市将继续探索贴近实际、贴近生活、贴近群众的理论宣讲方式，以“诸言诸语”宣讲品牌为依托，引导各镇街区、市直有关部门单位，结合各自实际打造特色宣讲品牌，推动宣讲工作提档升级，有效推动党的创新理论“飞入寻常百姓家”。
诸城市全力推动产业基础高级化产业链现代化的详细信息有哪些#诸城市大力实施“产业强市、工业优先”战略，依托现有产业基础，以优化产业布局和提升产业集群竞争力为主线，加快产业融合聚合，打造良好产业生态，培育一批产业集聚度高、创新能力强、产业特色鲜明、协作配套能力强的重点产业集群，推动产业基础高级化和产业链现代化。 福田时代领航卡车工厂祥菱Q车身今年2月完成首台白皮车身下线，目前已完成生产验证，进入小批量生产阶段，为产品大量上市作好准备。车间经过工艺优化升级，智能化和自动化水平大幅提升，车间产量由原来每小时20台，提升到每小时35台。 为适应市场多元化需求，诸城市精准把脉汽车产业集群发展趋势，以存量技改为突破口，加快智能化先进适用技术的消化吸收和再创新步伐。 福田汽车时代领航卡车工厂车身一部三车间主任周建帮告诉记者：“祥菱Q焊装线共应用16项新技术、新工艺，并首次应用机器人视觉系统，使机器人有了眼睛，质量得到大幅提升，车型准确率达到100%。” 自2015年以来，福田汽车诸城厂区累计投入20亿元，对焊接、喷涂、总装三大生产工艺实施智能化改造，以信息化、数字化、智能化手段，再造工艺流程，加速传统汽车制造业向高端化、集群化迈进。 福田汽车诸城厂区党委书记王志华介绍，公司通过实施工艺技术升级及产业结构调整等举措，加快推进专用车及新能源业务转型，不断挖掘新的业务增长点，持续提升市场竞争力，带动属地供应商企业实现产业升级。 同时，为推动医药产业集聚发展，诸城市规划建设了占地8000亩的生物医药产业园，全力打造以玉米淀粉深加工产业为基础，以生物医药产业为主导，以生产生物制品、保健品和现代中药为重点的高新技术园区。在山东谷雨生物科技有限公司生态康健联产项目施工现场，施工人员正抓住当前施工的有利时机，加快建设进度。项目投产达效后，可实现年产65万吨玉米精深加工的产能，具有明显的经济和社会效益。 山东谷雨生物科技有限公司总经理管延春说：“今年以来我们上足设备和人员加班加点赶施工进度，目前麦芽糖车间钢结构、砖墙砌筑、成品罐制作、麦芽糖醇车间基础等，预计今年10月份完成设备安装和车间主体工程，年底建成投产，可实现年产麦芽糖20万吨、麦芽糖醇4万吨及20万吨智慧仓储物流的产能规模，助力医药产业集群发展。” 据了解，该项目总投资42.6亿元，可实现年产65万吨玉米精深加工的产能，投产达效后，预计可实现年销售收入106亿元，为300多人提供就业机会。 辛兴镇党委委员、副镇长孙志刚介绍，目前该镇已入驻十几家科技含量高、发展潜力大的生物医药企业。项目建成后，不仅能将玉米淀粉引向食品、医药、保健品、日化等市场领域深度拓展，还将为诸城市加快构建生物医药产业生态圈提供强力供应链。 产业强市、工业优先。诸城市紧紧围绕汽车、食品、服装、生物医药、新材料等传统优势产业，深入推进服务企业专员制度，集聚要素资源，用活惠企政策，全力帮助企业解决土地、资金、劳动力等瓶颈制约，提升质量、做强增量，推动制造业高质量发展。 “我们将围绕构建‘1+5’产业体系，依托十大产业园区，实施特色产业集群培育行动，改造提升传统产业、培育壮大优势产业、倾力发展新兴产业，加快培育一批产业特色明显、产业规模和经济效益突出的特色产业集群，助推诸城市工业经济高质量发展。”市工信局党组成员、副局长袁文博告诉记者。
诸城市召开东坡文化节品鉴诸城茶暨中国知识产权年会地理标志系列活动调度会议的详细信息有哪些#9月16日，诸城市召开东坡文化节品鉴诸城茶暨中国知识产权年会地理标志系列活动调度会议，市政协党组书记、主席王爱民出席会议并讲话。 王爱民指出，要大力弘扬东坡文化，提升诸城茶地理标志品牌价值、影响力和知名度，全力开拓茶市场。要以本次活动为契机，以茶为媒、以茶会友，推动茶文化创造性转化、创新性发展，逐渐走出一条诸城特有的“品牌+龙头企业+基地+合作社+农户”的一体化、产业化发展新格局。要进一步丰富了东坡文化内涵，增添东坡文化的多元性和体验性，共同助力第十三届东坡文化节。要深入挖掘地理标志资源，完善地理标志运用体系，加大地理标志保护力度，积极参与地理标志合作，通过网络直播、短视频等形式，提高品牌在国内外的影响力，加快地理标志产品“走出去”，激发经营主体运用地理标志参与市场竞争的积极性和主动性。各级各部门要协助企业开展茶事系列活动，引领诸城市茶叶产业发展，在推进诸城市茶叶产业发展、供给侧结构性改革、引领乡村振兴、产业兴旺和促进农民增收就业中发挥着重要作用。
诸城市融媒体中心召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议的详细信息有哪些#9月13日，诸城市学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议召开后，广大党员干部纷纷表示，一定要坚持学思用贯通，知信行统一，切实把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量，以高质量发展实际成果检验主题教育成效。 大家认为不但要深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义、精神实质、丰富内涵、实践要求，更要紧密结合新时代、新征程、新实践、新要求，推动主题教育走深走实，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在的成效。 市委教育工委常务副书记，市教体局党组书记、局长孙加军说：“诸城市教体系统将坚决落实好中央、省市委提出的目标要求和各项重点措施，迅速制定方案、启动部署，聚焦立德树人根本任务，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改有机贯通，切实发挥党员干部教师的先锋模范作用，把每个学校党组织都打造成教书育人的坚强战斗堡垒，以推动诸城市教育高质量发展的新成效检验主题教育成果。” 市委市直机关工委副书记黄梦婕表示，将始终把遵守政治纪律作为开展好主题教育的第一准则，并以此为契机，抓好面向全体市直机关党员干部的主题教育，牢牢把握‘学思想、强党性、重实践、建新功’的总要求，把主题教育激发出来的热情转化为抓严抓实机关党建的强大动力。 林家村镇人大主席雷晓明说：“我们将把主题教育与本职工作相结合，全面抓好镇人大及基层代表的主题教育工作。以本次主题教育为契机，真正用好群众路线这个‘传家宝’，聚焦招商引资，加快推动林家村青岛产业园建设，扎实推进大项目建设、股份合作等重点工作，擦亮履职尽责、为民服务的‘金字招牌’。” 南湖生态保护服务中心党委副书记李子国表示，将聚焦主题主线、锚定具体目标、落实重点措施，将党建工作与中心工作相融合，争当乡村振兴“急先锋”，勇做经济发展“排头兵”，切实把焕发出的学习、工作热情转化为攻坚克难、干事创业的强大动力，努力把惠民生的事办实、暖民心的事办细、顺民意的事办好，以实际行动为主题教育添光增彩。 桃林镇党委组织委员董斌说：“我们将紧扣‘学思想、强党性、重实践、建新功’的总要求，坚持‘有力、有度、有效’的方针，以严的纪律和实的举措落实主题教育各项工作任务，引导基层党员干部在干中学、学中干，着力提升党员干部重落实、善作为、敢担当的能力，促进作用发挥，为党建引领乡村振兴赋能增效。” 诸城市第十五次党代会代表，龙都街道大村社区党委副书记、董家崖头网格党支部书记董志宾说：“我们将始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把深刻领会大会精神转化为实际行动，推动乡村振兴战略在董家崖头落地实施。在发展壮大集体经济，带动群众增收致富方面，创新深化自主办厂赚‘股金’，整合资源赚‘租金’，社企共建赚‘薪金’三种增收模式，突出抓好新签约农村融合发展招商引资项目快速推进，打造乡村产业融合发展新高地。”
第十三届(诸城)东坡文化节的详细信息有哪些#将于9月25日至9月27日在诸城市举办，这是一个以文化为纽带、促进合作交流的文化盛会，作为文化节的举办城市，我们应该全力做好各项准备工作，当好东道主，展示龙城最美形象，推进文旅融合发展。 东坡文化节从2010年开始举办，现在已成为六市联盟轮流举办、每年一届的大型文化节会活动，是全国东坡文化专题研究和交流的重要平台，也是联盟城市提升文化软实力、增强沟通互信、促进经济社会发展的重要载体。诸城从2019年加入，是联盟城市中唯一的县级市。今年诸城市第一次举办东坡文化节，届时将有来自全国各地的佳宾来诸城参加各项活动，有联盟城市代表，有东坡文化专家，有文旅行业负责人等等，与会人员将参观苏轼遗迹，交流东坡文化，会对展现龙城文化底蕴、促进城市文旅融合产生重要的推动作用。 文化是一个城市发展的“王牌”，城市的建设与发展离不开文化的赋能，文化的传承与丰富离不开城市这一重要载体。900多年前，一代文豪苏轼知密州，给诸城留下了无比宝贵的文化和精神财富，让我们拥有了令人羡慕的东坡文化印记。诸城将以这次举办东坡文化节为新的起点，坚持以文化人、以文润城，大力推进传统文化创造性转化、创新性发展，积极培育发展以东坡文化为代表的文旅产业。 举办一个全国性的文化节，需要诸城市各行各业的参与和配合，作为城市的一分子，大家都要当好东道主，积极参与和举办好文化节各项活动，更好地展现“诸城风采”，一起打造最具影响力的“城市品牌”。
诸城市委常委会召开扩大会议的详细信息有哪些#9月12日，市委常委会召开扩大会议，传达学习习近平总书记在黑龙江考察、在新时代推动东北全面振兴座谈会上的重要讲话精神和向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞以及向2023中国国际智能产业博览会、全国优秀教师代表、2023年浦江创新论坛致贺信的重要指示精神，传达贯彻省市有关会议精神，研究审议有关工作事项。市委书记张建伟主持会议并讲话。 会议强调，诸城市上下要认真学习、深刻领会习近平总书记的新思想、新论断、新要求，立足诸城市实际全力抓好贯彻落实。要全面融入开放大局，建设提升保税港区，进一步提升对外贸易服务水平，积极营造市场化、法治化、国际化营商环境。要大力实施创新驱动发展战略，鼓励企业加大研发投入，深化创新成果转化应用，推进实施一批前瞻性、战略性高科技项目。要全面推进教育高质量发展，持续优化城乡教育资源配置，建设高素质专业化创新型教师队伍，办好人民满意的教育。要统筹抓好当前重点工作，扎实落实招商引资、项目建设、五经普等部署要求，全力补短板、强弱项，推动各项工作争先进位、争星夺旗。要高效统筹发展和安全，加强各领域风险分析研判，提前应对、超前防范，切实守好守牢“一排底线”。 会议要求，各级各部门要认真学习林武、周乃翔同志在全省生态环境保护大会暨美丽山东建设推进会上的讲话和刘运同志有关批示，聚焦任务目标，细化工作措施，狠抓生态环境问题整改，加快产业绿色转型，着力改善人居环境，统筹抓好耕地保护等工作，确保各项部署要求落实落地。 会议听取了驻诸城市“四进”工作支队8月份督导服务情况通报。会议指出，对“四进”工作队反馈的问题和工作建议，各有关部门要高度重视、主动认领、全面整改、举一反三，全力提升工作质效，推动绿色低碳高质量发展实现新突破。 会议传达学习了潍坊市主题教育工作会议精神，研究部署诸城市主题教育工作。会议强调，要提高政治站位，把开展主题教育与深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神、落实市委“12353”工作要求等结合起来，坚持开门搞教育，自觉接受群众监督，确保主题教育各项工作任务扎实推进、取得实效。 会议审议了《基层小微权力“监督一点通”平台试点工作方案》。会议要求，要扎实推进试点建设，统筹做好平台使用管理、人员指导培训、工作融合和考核评价等工作。要健全“小微权力”清单动态调整机制，紧盯重点领域和关键环节，持续开展专项治理，探索推进多渠道监督融合，不断提升基层治理效能。 会议研究了省委巡视整改有关工作。会议强调，要坚决贯彻落实省委对巡视整改工作的各项部署要求，举一反三、源头防治，全力以赴做好巡视“后半篇文章”，以问题整改的实际成效诠释政治忠诚、彰显政治担当。
诸城市学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议召开的详细信息有哪些#9月13日，诸城市学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议召开。会议深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照党中央统一部署和省市委要求，对开展主题教育工作进行安排部署。市委书记张建伟出席并讲话，市委副书记、市长王浩主持会议，市领导王琪华、赵莉、王爱民等参加。 张建伟指出，在全党深入开展主题教育，是党中央为全面贯彻党的二十大精神、动员全党同志为完成党的中心任务而团结奋斗作出的重大部署，诸城市上下要把开展主题教育作为坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”的实际行动，作为紧跟总书记、奋进新征程的强大动力，作为推进自我革命、全面从严治党的重要载体，切实把思想行动统一到党中央和省市委部署要求上来。 他强调，要提高政治站位，以高度自觉接受主题教育锻造洗礼，学深悟透习近平总书记重要讲话精神，深刻领会“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，牢牢锚定主题教育的目标任务，精准把握主题教育着力解决的突出问题，坚持目标导向和问题导向相统一，深学细照、笃行实干，在新征程上推动绿色低碳高质量发展迈出更加坚实步伐。要精准定向发力，以务实举措推动主题教育走深走实，紧扣目标要求，创新实践载体，把“拼经济、抓项目、扩收入”融入主题教育全过程，立足实际推动解决八类重点问题、落实推动发展九大举措，在筑牢思想根基上见实效，在擦亮忠诚底色上做表率，在推动改革发展上求突破，在增进民生福祉上立新功，在涵养良好生态上展新风。要坚持一体推进，以协同互促提升主题教育实际成效，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改等重点措施贯穿全过程，高标准组织学习，多领域调查研究、全方位推动发展、深层次检视整改，以学促研、以研促查、以查促改，实干担当、加压奋进，奋力开创改革发展新局面。要精心组织实施，以严实作风保障主题教育有序开展，从压紧压实责任，做好结合文章，分级分类指导，广泛宣传引导，力戒形式主义，扎实完成主题教育各项任务，奋力探索新时代“诸城模式”新实践，为建设实力强品质优生活美的更好潍坊作出更大贡献。 王浩就贯彻落实本次会议精神讲了意见。他强调，诸城市各级党组织要迅速传达会议精神，引导广大党员干部深刻领会本次主题教育的重大意义、总要求、任务目标和重点措施，统一思想、统一意志、统一行动，切实把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量。要坚决扛牢主体责任，在规定时间内全面高标准、严要求启动主题教育，力戒形式主义、官僚主义，实事求是、科学有序推进各项工作。要切实强化统筹联动，把全力推动高质量发展作为主题教育的重要着力点，全力以赴“拼经济、抓项目、扩收入”，全面兜牢“一排底线”，再接再厉做好当前经济社会发展各项工作，真正做到“以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干”，以高质量发展的新作为检验主题教育成果。
重庆市考察团来诸城市考察的详细信息有哪些#9月3日，重庆市副市长郑向东一行来诸城市考察调研健康食品产业发展情况。省发改委二级巡视员陈洪湖，潍坊市委常委、副市长杨升岩，诸城市领导王浩、董盛龙、马良陪同。 郑向东一行实地考察了宾得利食品、得利斯10万吨预制菜项目、惠发食品公司等地，并进行了座谈交流。 市委副书记、市长王浩在座谈中介绍了诸城市基本情况和健康食品及农产品加工产业发展情况。近年来，诸城市把发展预制菜产业作为深化农业产业化经营、引领食品产业转型升级的突破口，强化产业上、中、下游各主体协同联动，加快夯实“生产链”、深度培育“加工链”、全线贯通“供应链”、高效提升“配套链”、深度融合“创新链”、全面升级“标准链”，初步构建起了具有鲜明地域特色的健康食品和预制菜加工特色产业集群。 郑向东对诸城市健康食品产业发展情况给予了充分肯定，表示，下步，将加强与诸城市沟通交流，积极探索合作路径，借鉴诸城市健康食品产业发展的好经验好做法，努力开创高质量发展新局面。
诸城市领导到部分学校走访慰问的详细信息有哪些#在第39个教师节到来之际，市领导张建伟、王浩、赵莉、王爱民等分别到各学校走访慰问，代表市委、市政府向诸城市教育工作者送上节日的问候。 9月8日，市委书记张建伟带队到部分学校走访慰问，市委常委、办公室主任范新利一同参加。张建伟代表市委、市政府向诸城市教育工作者送上节日的问候，对广大教育工作者的辛勤耕耘表示感谢。张建伟指出，教育是国之大计、党之大计。各级各部门要把教育事业摆在优先发展位置，坚持问题导向、目标导向、需求导向，认真落实教育改革发展的政策措施，全力办好人民满意的教育。学校要坚定践行党的教育方针，把立德树人成效作为检验一切工作的根本标准，搞好思政教育、爱国主义教育、综合素质教育，全力培养堪当民族复兴重任的时代新人。要加强教师队伍建设，优化和改善教师队伍结构，抓好师德师风，提升教学能力，大力培养高素质专业化教师队伍。要守牢校园安全这一底线，始终把学生身心健康安全放在第一位，提升广大师生的安全意识和防范能力，确保校园和谐稳定。希望广大教师永葆教育热情，潜心教书育人，努力为新时代教育事业发展再创佳绩、再立新功。期间，张建伟到学校食堂督导检查了校园食品安全工作。 在第39个教师节来临之际，市委副书记、市长王浩到实验中学和龙都学校走访慰问，向广大教师和教育工作者致以节日的问候和美好的祝福。走访中，王浩与教师们亲切交谈，详细询问大家的工作和生活情况，感谢他们对诸城教育事业的辛勤付出。他鼓励广大教师要继续发扬爱岗敬业、无私奉献的优良作风，在教书育人上持续下功夫，提升教育教学水平，努力培养全面发展的时代新人。他要求，各级各有关部门要大力弘扬尊师重教的优良传统，让广大教师安心从教、热心从教、潜心从教，以更大力度和更实举措保障教育事业高质量发展。 9月9日，市人大常委会主任赵莉到繁华中学开展教师节走访活动，向广大教师致以节日的问候和诚挚的敬意。在繁华中学，赵莉听取了学校主要负责人的工作情况汇报，详细了解了当前教育教学工作开展、教育教学质量、建设与发展、校园安全管理及食品安全等情况。赵莉指出，百年大计，教育为本，广大教师要坚决贯彻党的教育方针，不断加强师德师风建设，提升教育教学水平，为党育人、为国育才，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。学校要为教师创造施展才能的天地，优化办学理念，创新激励机制，搭好服务平台；要进一步提高安全意识，预防和遏制各类安全事故的发生，营造安全的校园环境。相关部门要关心关爱教师群体，在全社会营造尊师重教的良好风尚，让广大教师安心从教、热心从教，汇聚起诸城教育事业发展的磅礴力量。 9月7日上午，市政协主席王爱民来到第一小学，看望慰问辛勤耕耘在教育一线的教师和教育工作者，向他们致以节日的祝福和诚挚的慰问。王爱民实地察看校园环境、教室、操场等基础设施，并详细了解学校建设、办学特色、师资力量配备等情况，并与部分教师代表进行座谈交流。王爱民对第一小学近年来取得的成绩给予肯定，对教师们的辛勤付出表示感谢。他指出，十年树木，百年树人，教育是国之大计。希望广大教师牢记神圣职责、坚守教育初心，以立德树人为导向，创新教育教学方式方法，以更加饱满的热情立足三尺讲台、潜心教书育人，培养出更多学识丰富、情操高尚、综合发展的学生，让学生成才、家长放心、社会满意。要整合各类资源，做强师资力量，进一步完善校园配套基础设施建设，不断改善办学条件，美化校园，为师生打造一个学习氛围浓厚、环境优美的书香校园，持续擦亮诸城教育品牌。
诸城市组织收看潍坊市庆祝第39个教师节暨“敢为善为”教育人物发布仪式的详细信息有哪些#9月7日，诸城市组织收听收看潍坊市庆祝第39个教师节暨“敢为善为”教育人物发布仪式。市领导张建伟、王浩、王爱民、范新利、刁立武参加。 会议指出，近年来诸城市深入贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，牢固树立“立德树人不动摇、遵循规律不折腾、改革创新不懈怠”的理念，不断加大教育投入，持续改善办学条件，着力打造高素质教师队伍，高质量教育成为潍坊突出的竞争优势和亮丽的城市名片。各级要扛牢发展教育事业的使命责任，始终把教育摆在优先发展的战略位置，把办好教育作为建设更好潍坊的根本大计、头等大事，锚定在教育现代化道路上“走在前、开新局”，持之以恒扩大优质资源供给，提高教育教学质量，深化办学机制改革，提升学育服务水平，更大力度关心关爱教育工作者，健全完善家庭教育公共服务体系，在全社会营造尊师重教、兴教助学的浓厚氛围，把“潍坊教育”这块金字招牌擦得更亮、把教育品牌打得更响。
第十三届(诸城)东坡文化节新闻发布会在潍坊召开的详细信息有哪些#9月8日，潍坊市人民政府新闻办公室召开新闻发布会，介绍第十三届(诸城)东坡文化节筹备工作情况，市领导王浩、刁立武参加。 市委副书记、市长王浩详细介绍了第十三届(诸城)东坡文化节相关情况。他说，东坡文化节是联盟城市轮流举办、每年一届的大型文化节会活动。本届文化节将于2023年9月25日至9月27日举办，以“赓续中华文脉，弘扬东坡文化”为主题，旨在以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神为指导，通过举办系列特色活动，丰富群众精神文化生活，促进地方文化传播交流，传承弘扬优秀传统文化，推动培育和践行社会主义核心价值观。 他表示，诸城将以此为新的起点，坚持以文化人、以文润城，大力推进传统文化创造性转化、创新性发展，积极培育发展以东坡文化为代表的文旅产业，携手共促文化事业和文化产业高质量发展，加快建设文化强市，不断满足人民群众日益增长的美好精神文化生活需要。 市委常委、宣传部长刁立武围绕媒体关心关注的问题回答了记者提问。
诸城市举行山东永创材料科技公司搬迁入园项目竣工投产仪式的详细信息有哪些#9月10日，诸城市举行山东永创材料科技有限公司搬迁入园项目竣工投产仪式，市领导王浩、王琪华、王爱民、范新利、董盛龙、王洪海参加仪式。 市委副书记、市长王浩在致辞中指出，近年来，诸城市深入贯彻新发展理念，大力实施“产业强市、工业优先”战略，坚持“项目为王”不动摇，集聚各类要素资源，营造起项目高质量发展的良好格局。山东永创搬迁入园项目竣工投产，是诸城市化工新材料产业发展的重要成果。希望山东永创以此为新的起点，深化创新驱动，深耕经营管理，不断提升企业效益和市场竞争力，奋勇争当全国乃至全球行业领跑者。希望广大企业自觉抬高标杆，紧盯前沿，专注主业，持续增上高端高质高效项目，推动产品、技术、工艺、装备迭代升级，努力打造新的增长点、塑造新的动力源。各镇街区和有关部门单位要牢固树立“服务项目就是服务发展、支持企业就是支持经济”的理念，主动靠前、精准服务，全心全意办实事、解难题，共同凝聚重点项目建设的强大合力，为加快建设现代化强市注入更多澎湃动能。 市委副书记王琪华主持仪式，市委常委、常务副市长董盛龙介绍了项目情况，山东永创材料科技有限公司董事长孙志勇作了发言。 据了解，山东永创搬迁入园项目总投资3.9亿元，占地约130亩，是山东省企业技术改造重点项目、潍坊市重大项目。项目达产后，可实现年产20万吨呋喃树脂、8万吨固化剂、5万吨铸造辅助材料的产能，其中呋喃树脂产能将位居世界第一。
诸城市召开第十三届(诸城)东坡文化节调度会的详细信息有哪些#9月9日，诸城市召开第十三届(诸城)东坡文化节调度会。市政协党组书记、主席王爱民，市委常委、宣传部长刁立武参加会议。 会议安排部署《第十三届(诸城)东坡文化节筹备工作方案及责任分工》，汇报了东坡文化节总体筹备进展情况。 王爱民在讲话中指出，这次东坡文化节是今年诸城市举办的最大的一次活动，各单位部门要提高思想认识，增强筹备工作的责任感和紧迫感。要精心筹备，不断细化工作方案，各项工作要进一步落实市领导统筹。要不断加大宣传力度，发挥全媒体矩阵优势，为文化节举办营造浓厚氛围。要克服困难，不等不靠，以严之又严的作风、细之又细的态度、实之又实的举措全力做好各项筹备工作，确保本次东坡文化节办出特色办出水平。 刁立武主持会议，并在讲话中强调，各单位部门要严格按照市委市政府的统一部署，集中精力，集中时间，以更高的标准、更严的要求和更硬的措施，凝力聚心，务实苦干，全力以赴做好各项筹备工作，确保东坡文化节取得圆满成功。
第十三届(诸城)东坡文化节筹备情况调度会召开的详细信息有哪些#9月5日，第十三届(诸城)东坡文化节筹备情况调度会召开，听取相关部门关于东坡文化节开幕式等各项筹备工作情况汇报，对重点环节、重点内容、重点工作进行了再部署再强调。市领导张建伟、王爱民、刁立武参加会议。 市委书记张建伟在讲话中指出，今年诸城市首次举办东坡文化节，意义非凡、责任重大。诸城市上下要提高思想认识，深入学习贯彻习近平总书记在文化传承发展座谈会上重要讲话精神，坚定文化自信、担当使命、奋发有为，以举办东坡文化节为契机，大力弘扬中华优秀传统文化。要加大宣传力度，充分发挥全媒体矩阵优势，多维度呈现文化底蕴、自然风光和发展成效，全方位展现开放、文明、好客的城市风貌，为文化节举办营造浓厚氛围。要强化服务保障，牢固树立“一盘棋”思想，周密安排、提前谋划，进一步细化工作方案，实施项目化推进机制，确保高标准、高质量、高水平办好第十三届(诸城)东坡文化节，为新时代现代化强市建设注入新的动力。 会前，与会人员先后到超然台、常山文博苑、雩泉等地进行实地察看，并就有关问题进行现场调度。8月24日，山东省人民政府办公厅发函同意2023年9月25日至9月27日，在诸城市举办第十三届(诸城)东坡文化节。
山东文旅集团领导来诸城市考察洽谈文旅项目的详细信息有哪些#9月4日，山东文旅集团有限公司党委书记、董事长丁艺一行来诸城市考察洽谈文旅项目。潍坊市文化和旅游局党组书记、局长权文松，诸城市领导张建伟、王琪华、刁立武、李传岗陪同。 丁艺一行先后到恐龙博物馆、暴龙馆、恐龙探索王国等地进行了实地考察调研，并召开座谈会，围绕保护利用好恐龙化石资源、旅游经济发展思路等进行了深入交流。 丁艺表示，诸城市恐龙化石资源具有唯一性、独特性、原生性，生态资源与文旅融合基础良好。希望双方加强交流，形成全方位、全领域的合作，共同推动合作持续走深走实。
诸城市4个产品入选“全国名特优新农产品”的详细信息有哪些#近日，农业农村部农产品质量安全中心公布2023年第二批全国名特优新农产品名录。诸城市绿茶、西瓜、白菜苔、鸡蛋入选并获取证书。 据了解，全国名特优新农产品，是指在特定区域内生产、具备一定生产规模和商品量、具有显著地域特征和独特营养品质特色、有稳定的供应量和消费市场、公众认知度和美誉度高，并经农业农村部农产品质量安全中心登录公告和核发证书的农产品。入选的产品可在产品包装上标注“全国名特优新农产品”字样，以提高农产品知名度与辨识度。 近年来，诸城市农业农村局高度重视农产品品牌培育，创新工作思路，加大推进力度，引领农业生产经营主体打造知名农业品牌，提高品牌的知名度、认知度和美誉度，提升优质农产品市场占有率，为诸城市农业高质量发展贡献力量。
诸城市委常委会召开扩大会议的详细信息有哪些#9月2日下午，市委常委会召开扩大会议，传达学习习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议、中共中央政治局会议和听取新疆维吾尔自治区党委政府、新疆生产建设兵团工作汇报时的重要讲话精神以及对四川凉山州金阳县山洪灾害作出的重要指示精神，传达贯彻省市有关会议精神，听取相关工作情况汇报，研究诸城市贯彻落实意见。市委书记张建伟主持会议并讲话。 会议指出，诸城市各级各部门要深刻学习领会总书记重要讲话、重要指示精神，结合诸城市实际全力抓好贯彻落实。要继续做好防汛有关工作，深刻汲取教训，全面做好排查整改和应急准备，切实维护好群众生命财产安全。要对标对表总书记重要讲话精神，坚定不移实施“产业强市、工业优先”战略，按照“12353”工作要求，突出抓牢“六条主线”，主动、担当、协同、高效，推动绿色低碳高质量发展实现新突破。要切实抓好社会稳定工作，主动谋划、提早化解，切实抓牢社会稳定“基本盘”。要完善干部教育培训工作，发挥好党校和王尽美革命事迹教学基地干部教育培训主渠道主阵地作用，不断优化教育培训方式方法，引导党员干部进一步坚定理想信念，增强党性修养，坚持不懈用党的创新理论凝心铸魂、强基固本。 会议传达学习了林武同志在省委十二届四次全会上的报告和讲话精神，会议指出，省委十二届四次全体会议，为我们做好下步工作指明了方向。要把深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育作为重大政治任务，精心研究谋划，突出实效导向，做好结合文章，确保取得应有成效。要锚定“走在前、开新局”，进一步细化工作思路目标和推进措施，促进经济运行持续向好，突出抓好重点领域风险防控，加快推进重点领域改革，着力建设高素质专业化干部队伍，推动全会各项要求在诸城落地生根。 会议传达学习了潍坊市第二期“书记擂台赛”和“敢为先锋集体”颁奖仪式活动精神，会议强调，要深入贯彻市委市政府部署要求，锚定全年目标，党政协同、分兵把口、一线奋战，敢当“火车头”，争做“动车组”，全力以赴拼经济、抓项目、扩收入。要加力提速抓项目，牢固树立“项目为王”理念，深入开展亿元工业项目招引行动，全力加快重点项目建设，推进工业倍增。要如履薄冰守底线，对各类风险隐患大排查、大起底，对安全生产、社会稳定、生态环保等问题寸步不让，真正下好先手棋，打好主动仗。要三比三争强作风，学习“敢为先锋集体”的知难破难、锐意争先、挺膺担当、一往无前的敢为精神，比项目、比亮点、比实干，争一流、争第一、争率先，为加快建设实力强品质优生活美的更好潍坊作出更大贡献。 会议还研究了其他事项。
诸城市召开“双招双引”项目“5+5”准入决策会议的详细信息有哪些#9月1日，诸城市召开“双招双引”项目“5+5”准入决策会议，市领导张建伟、王浩、王琪华、范新利、肖庆、冯士磊、李义周、韩瑞玉参加。 会上，有关单位汇报了招商项目情况，与会人员就项目的可行性、发展前景进行论证，对要素保障等进行深入研究，全力推动项目招引提质增效。 会议强调，要把招商引资作为“一把手”工程，继续深入开展亿元工业项目招引行动，奋力推动招大引强实现更大突破。要严把项目准入关口，加强研究论证，招引落地一批财税贡献型、科技创新型、资源集约型、环境友好型项目，增创绿色低碳高质量发展新优势。要持续优化服务机制，全面推广“五证同发”模式，全力突破难点、打通堵点，让更多优质项目尽快落地开工，打造高质量发展强劲引擎。
诸城市第五次全国经济普查工作会议召开的详细信息有哪些#9月2日，诸城市召开第五次全国经济普查工作会议。市领导王浩、董盛龙参加会议。 市委副书记、市长王浩在讲话中指出，做好经济普查既是上级党委政府部署的一项重大政治任务，也是事关诸城市经济高质量发展的一项基础性工作。各级各部门单位要切实增强工作责任感和使命感，凝聚思想共识，明确职责分工，各负其责、密切配合，确保高质量高水平完成普查任务。要加强组织领导，各镇街区和有关部门单位要建立精准有效的工作推进机制，主要负责同志要亲自研究、亲自部署、亲自推进，凝聚普查工作合力。要突出工作重点，聚焦新经济、新业态等重点领域和企业财务数据、“两员”选聘、单位清查、普查登记等关键环节，强化培训指导，细化工作方案，高标准实施普查，确保普查数据质量。要深入宣传发动，把普查的政策、内容和方法宣传到位，营造全社会关心、支持、配合普查工作的良好氛围。 会上，潍坊市统计局副局长于小玲讲解了“五经普”业务知识。市委常委、常务副市长董盛龙主持会议并就贯彻落实会议精神讲了意见。
诸城市政协召开党组(扩大)会议的详细信息有哪些#9月1日，市政协党组书记、主席王爱民主持召开市政协党组(扩大)会议，市领导张海轶、宗素霞、袁柳天、韩瑞玉、王江涌参加会议。 会议传达学习了习近平总书记在首个全国生态日之际作出的重要指示精神和省政协主席葛慧君视察诸城市鑫城广场时的讲话精神，会议研究了社情民意信息工作及其他相关工作。 王爱民在讲话中指出，要以“双碳”工作为引领，持续推进生产方式和生活方式绿色低碳转型，加快推进人与自然和谐共生的现代化。要积极行动，做绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者，扎实开展各项工作，为共建清洁美丽世界贡献力量。政协组织要围绕党政中心工作，发挥专门协商机构作用，持续开展高质量聚识活动，同心同向同行、汇识汇智汇力。
相州镇上榜首批国家农业产业强镇的详细信息有哪些#近日，农业农村部办公厅、财政部办公厅公布了首批国家农业产业强镇名单，诸城市相州镇(小麦)上榜。 相州镇总面积120平方公里，耕地面积11.3万亩，辖12个社区、71个网格，6.9万人，粮食种植总面积14.9万亩，是山东省农业大镇，被誉为“潍水粮仓”。近年来，相州镇聚焦乡村振兴战略，创新乡村种植业发展模式，全力提升农业发展质效。以股份合作为突破，勇于探索创新，农业发展迸发新活力，确立了“整镇授信+整镇托管+整镇改良”的粮食规模化经营发展路径，成为全国第一家粮食生产规模化经营整镇授信试点单位。打造起诸城市股份合作孵化中心，示范推进“四大合作”，38个股份合作社发展起粮食规模化经营3.3万亩。2022年，小梧村网格党支部领办的粮食专业合作社实现首届分红28万元。启动相州镇数字三农大数据平台，打造2处数字智慧农业示范基地，切入数字智慧农业发展赛道，入选2023年潍坊市数字乡村试点乡镇名单。 近年来，诸城市按照打造乡村振兴齐鲁样板指示要求，坚持以工兴农、以城带乡、县域统筹、城乡融合，以股份合作制改革为切入点，用活市场化机制、深化产业化经营、实施片区化推进，探索新时代“诸城模式”新实践。2022年农村居民人均可支配收入27529元，超全省平均水平5419元，城乡收入比降至1.82：1，乡村振兴工作连续两年获国务院督查激励。
省政协主席葛慧君来诸城市调研的详细信息有哪些#8月30日，省政协主席葛慧君带队来诸城市，围绕“推进现代农业强省建设和政协工作”进行调研，潍坊市政协党组书记、主席李爱杰，诸城市领导张建伟、王爱民、范新利、韩瑞玉陪同。 葛慧君一行先后到得利斯展厅、惠发预制菜展厅、鑫城·古城书房等地进行了实地调研，听取了有关情况汇报，详细了解企业生产经营、产业链条延伸等情况，并就有关问题进行深入交流。葛慧君对诸城市在推进现代农业强省建设方面和政协创新履职方面所做的工作给予充分肯定，她指出，要进一步提高政治站位，深入贯彻落实省委、省政府工作要求，立足自身实际，积极探索农业现代化发展新路径，努力在加快现代农业强省建设上走在前列。农业龙头企业要继续发扬敢想敢干、敢为人先精神，积极践行“大食物观”，主动适应市场需求，推动传统食品加工产业转型，加快构建现代农业产业生产经营体系，提高农业效益，带动农民增收，为创新拓展“诸城模式”再立新功。政协组织要围绕党政中心工作，发挥专门协商机构作用，结合实际建好用好界别同心汇开放式聚识平台，发挥委员主体作用，开展高质量聚识活动，在更好服务界别群众、助力高质量发展中同心同向同行、汇识汇智汇力。
诸城市组织收看潍坊市“敢为先锋集体”颁奖仪式的详细信息有哪些#8月28日，诸城市组织收看潍坊市“敢为先锋集体”颁奖仪式，张建伟、王浩、王琪华等市领导参加收看。 会议指出，担当敢为的优良传统铸就了潍坊的辉煌事业。各级各部门要赓续传承光荣传统，坚定扛牢时代使命，对标先进、学习先进，学以提标、学以增效，永葆一往无前的奋斗之姿，熔铸踔厉登峰的攀高之志，在新征程上矢志不渝、砥砺前行，奋力书写建设更好潍坊的高分答卷。要强化“服从大局、执行有力”的政治自觉，心怀“国之大者”、力践“责之重者”，认真落实中央决策和省委、省政府部署，锚定“走在前、开新局”，做到市委、市政府部署到哪里，力量就跟进到哪里，工作就落实到哪里，锤炼坚定执行的政治自觉，合力奏响“服从大局、维护大局、服务大局”的最强音。要保持“追求卓越、敢打善赢”的拼争劲头，自觉提升境界，主动拉高标杆，坚守“争”的决心、“抢”的韧劲、“拼”的姿态、“闯”的勇气，在比学赶超中推动工作跃升、拼出实绩实效。要锤炼“迎难而上、挺膺攻坚”的胆识气魄，发扬斗争精神，磨砺破难胆气，以“越是艰险越向前”的胆魄和“狭路相逢勇者胜”的气概，攻坚克难、推动发展、成就事业。要弘扬“戮力并肩、精诚团结”的协作精神，坚持“一盘棋”谋划工作、“一条心”推动发展、“一股劲”落实部署，凝聚起团结奋斗的强大合力，形成同心同德谋发展、齐心协力干事业的良好局面。 会议号召诸城市各级各部门和广大党员干部，要自觉以榜样为镜、向先进看齐，把部门单位之力和个人拳拳之心，与潍坊这座城市的未来发展紧紧连在一起，奋力争当现代化建设的开路先锋、事业闯将，用忠诚、奋斗、担当书写建设更好潍坊的华彩篇章。
张建伟会见中建丝路投资集团客人是什么#8月29日，市委书记张建伟会见中建丝路投资集团基础设施部执行副总经理徐晨一行。市委常委、办公室主任范新利参加会见。 张建伟代表市委、市政府对徐晨一行的到来表示欢迎。他指出，诸城正全力以赴拼经济、抓项目、扩收入，希望与中建丝路投资集团进一步深化交流合作，推动重点项目建设、工业经济高质量发展取得更大成效，诸城市委、市政府将深入实施优化营商环境“一号改革工程”，为双方合作创造良好条件。 徐晨表示，诸城产业基础坚实、发展势头强劲，集团对与诸城合作充满信心，将立足自身优势，积极探索双方多领域务实合作，携手开创高质量发展新局面。 徐晨一行还到恐龙涧等项目进行了实地考察。
张建伟会见中国邮政储蓄银行潍坊分行客人是什么#8月29日，市委书记张建伟会见中国邮政储蓄银行潍坊市分行党委书记、行长席晓琳一行。市委常委、常务副市长董盛龙一同会见。 张建伟代表市委、市政府对席晓琳一行的到来表示欢迎，对中国邮政储蓄银行潍坊市分行长期以来对诸城经济社会发展的关心和支持表示感谢，希望在基础设施建设、乡村振兴等领域持续拓展合作的广度和深度，携手共创互利共赢新篇章。 席晓琳表示，中国邮政储蓄银行潍坊市分行将充分发挥金融优势，进一步创新金融服务模式，不断拓宽合作领域，为诸城经济社会高质量发展作出更大贡献。
王浩主持召开市政府常务会议是什么#8月28日，市委副书记、市长王浩主持召开市政府常务会议。 会议研究了安全生产工作，要求各级各部门单位坚持安全第一、预防为主，深入开展起底式安全生产大排查大整治，坚决守牢兜住安全发展底线。要对照国务院安委会“十五条硬措施”和省委、省政府“八抓20条创新举措”，立即开展自查自纠，建立问题台账，推动问题整改，及时补齐短板。要强化安全生产执法检查，依法查处一批严重违法行为，曝光一批典型违法案例，形成有力震慑。 会议研究了闲置低效存量土地盘活再利用工作，要求以“亩产效益”为导向，坚持“因地制宜、以用为先、先易后难、分类施策”，全面有序盘活闲置低效土地。要坚持“土地要素跟着项目走”，科学高效配置土地资源，引导企业转变用地观念，向内涵挖潜要空间，提高土地利用效益。 会议研究了农村供水水质提升工作，要求坚持以农村供水规模化、城乡供水一体化为基本方向，加快构建从“水源地”到“水龙头”的规模化工程体系、标准化服务体系、智慧化管理体系，全面提升农村供水保障水平。 会议还研究了项目建设、土地储备等其他工作。
龙湖绿园获评潍坊市“生态农场”是什么#日前，2023年潍坊市第一批生态农场认定名单公布，诸城市龙湖绿园生态农业发展有限公司位列其中。 诸城市龙湖绿园生态农业发展有限公司成立于2018年，主要投资建设高标准生态农业综合体———诸城市龙湖绿园综合体,总占地8000亩，计划总投资10亿元，目前综合体已完成投资4.2亿元，共计建设冬暖式大棚、立体大棚及种养混合大棚100多个，生态农业规模达4000余亩，打造融现代农业、科技示范、休闲旅游、田园社区、健康颐养为一体的综合体项目。近年来，公司以绿色高效为向导，利用现有栽培技术，加强园区日常管理，精细化生产过程，严格按照“三减”的技术要求，提高传统园区农业现代化管理水平；提升果蔬种植关键技术和装备水平，增加物联网及现代水肥一体化投入，达到节水、节肥目的，达到现代化生态农业水平。 探索实施沼液、沼渣技术应用。同山东农科院、山东农业大学深度合作，采用“粪-沼-果”种养还田的绿色循环生态模式，将节本增效和绿色生态理念运用到果树生产中。针对沼液、沼渣在果树方面的运用进行了课题实验，根据实验数据和对比结果，2020年，园区投入300多万元，建设400立方的发酵池，增设搅拌机、传送带、红泥沼气袋等设备设施。将园区的动物粪便、秸秆进行发酵，分离出沼液、沼渣，通过处理、运输、还田的方式，作用于果树施肥。大大改良土壤结构，提升耕地地力，节省肥料30%。真正做到种植、养殖两互促、节本增效两不误，也促使园区果蔬种植“资源-产品-再生资源-产品”的循环经济转变，为产品品质提升、建立新生态绿色园区奠定良好基础。 全面推行定向施肥技术应用。从2019年起，定期进行土壤化验，对土壤的有机质、PH值、氮磷钾、含盐量等进行有效测算。根据测算分析和结果，有针对性地采用定向施肥和精准施肥。每年向种植地块增施羊粪、发酵大豆、花生壳等有机物料1000余吨，实现肥料管理由盲目施肥向测土配方平衡施肥转变，增加土壤有机质含量，产量提高10%—30%，产品质量提高1-2个档次，每斤增收0.2-1元。 引进实施混合生草技术。引进山东省果树研究所最新研究成果，果园混合生草沃土控害技术。对果树采用“起垄覆盖，行间生草”，起垄种植宽度在2米，高度在40厘米左右，垄上铺设防草布，行间区域进行多元混合生草，创新性地建立了“周年生长、花期接续、沃土增肥、增益控害”的果园混合生草模式。采用以“长柔毛野豌豆+白车轴草+蒲公英”三元混合种植为核心技术，适量添加矮生草本植物(诸葛菜、小苦荬、万寿菊等)的果园长期沃土控害生态策略。以此来改善园区生态环境，改良土壤结构，保持水土，平衡地温，增加土壤有机质及各种养分元素含量，助增天敌控制病虫害，提高园区综合效益。 在发展过程中，公司坚定有机、绿色发展理念，通过生态农业的建设，区域内灌排等农业生产条件得到改善。促使农业结构改变，延伸农业产业链。通过生态农业科技服务体系建设，使区域内环境得到较大提高。通过生态农业的建设，进一步拓展了农业的功能、整合资源、把传统农业发展为融生产、生活、生态为一体的现代农业。实现了经济效益、生态效益、社会效益多重收益。 通过园区生态建设，使得区域内的农业基础设施得到彻底改善，农业生产条件和装备水平大大提高。可以吸纳更多的农村劳动力，为农民提供至少1500个就业岗位，土地产出率可大大提高，农业结构得到优化，能够把社会资源优势转化为经济优势，增加社会有效供给，适应市场的能力进一步加强，直接带动地方经济的发展，增加地方就业机会，增加当地农民收入，预计能带1500余人致富，人均年收入增加2.1万元，提高农民生活水平。辐射周边现代果蔬产业发展10万亩，拉动农民增收10亿元。 园区生态发展，通过综合改造和治理，农业生产和生态条件、农田小气候显著改善，土壤有机质增加，灌溉水利用系数提高。区域水土流失、土地沙化、盐渍化、面源污染、水资源浪费等制约生态环境的因素将明显改善，对促进农业生态良性循环和可持续发展具有重要意义。"